Erstmal mit der taste anfangen.
Seid ihr seid ihr fertig mit.
Noch nicht so richtig durch noch welche mund.
Warum seit wann darf man eigentlich die liefern dir verdienst nicht mehr erschießen wenn jetzt schritt kommt.
Ich weiß nicht ich habe mir das nicht ausgesucht ein menschenfreund bin ich nicht.
Was ja was nicht ausgesucht.
Dass man sie nicht mehr.
Willst du auch dir ginge.
Also für diese aktion auf jeden fall.
Ja wir sind unzufrieden mit der mit unserer luxus situation.
Mit der liefern situation.
Lieferando ist kacke das kann man einfach mal ganz laut und deutlich sagen ich vermisse,
sehr und lieferando also die wie,
neunzehnhundertneunzig vielleicht neunundneunzig zweitausendzwei essen bestellen damit.
Keine lieferdienst gab oder was.
Zweitausendzwei gab 's bestimmt schon lieferdienst,
aber es ist wie früher so richtig wie so richtig richtig toll wie früher so richtig.
Das essen ist ok nur halt der pfad.
Die der service ja der part nicht der transport.
Der pfad.
Halb umgehend warm wir vielleicht auch okay gewesen aber.
Ich dachte ich deswegen es wäre hühnchen und hab so einen schreck bekommen.
Ja kalte alumni ist wie dichtung.
Ja man kann halt nicht alles haben.
Naja so oder so beginnt ausgabe nummer zweihundertvierundvierzig von der show hallo wir sind wieder da wird die magst du diese lampe da ausmachen und.
Ja ja.
Wo ist denn hier der ausschalte achso der schnupsi.
Und genau.
Die ist irgendwie so ein bisschen.
Im chat die lampe ist im chat.
Wir bringen euch die rakete.
Ist der versuch für etwas zur erleuchtung im chat zu suchen das haben wir,
liebe.
Frau geräusche wenn ich da müsstest du mich jetzt also wenn doch dann muss ich mich jetzt mal.
Willst du vielleicht jemanden der die die funk in die hand geben das würde ich einfach minuten können tim wir sind noch keine zwei minuten dabei und du hast schon so einen facebook warum das denn.
Ich freue mich sehr dass ihr da seid ich freue mich dass letty da ist hallo.
Hallo.
Du hast gesagt ich soll.
Lieferando so spät.
Hallo tim.
Wer wurde jüngst unterstellt ich wäre ja so etwas müde geworden hier am mikrofon und würde er überhaupt gar nicht mehr richtig einschreiten und diese hätte die sendung nicht mehr im griff.
Also dein dein petition pizza rand war doch wie eine verjüngung skurril ja der da genau.
Na ich hatte schon ich hatte schon ein bisschen angst dass du uns hier gleich abkühlen ab klappst kommt nochmal rein na ja weiß man ja nicht.
Ich klapp 's dich nochmal richtig ab.
Oder kriegen wir dann eine notiz cat wenn dein herz dein herz zu weit nach oben schlägt.
Das weiß ich nicht also ich krieg vielleicht also mal gucken.
Die apple watch dass man.
Ja
Das sollten wir direkt auf den screen bekommen so achtung tim regt sich zu sehr auf.
Ich reg mich ja gar nicht auf ich habe nur gesagt ich habe feedback bekommen ich würd mich vielleicht noch zu wenig aufregen.
Du bist jetzt auch in dem alter wo man drauf achten muss.
Das will er hören.
Vertrauter quelle bekannt ist.
Ja wurde das mitgeteilt soll ich meine vorstellung noch fortsetzen oder mal vier leute nicht.
Hau rein hau rein.
Wir haben nur noch vier stunden zeit.
So abteilung aus der abteilung schon lange nicht mehr da gewesen okay.
Ja hallo.
Jetzt krank dauert.
Ja ja es hat sich so gezogen aber jetzt.
Jetzt läuft es wieder.
Jetzt läuft sie da,
ich habe sehr vermisst auch die speziell die episode mit laser max aber was also letzte hatte ja auch verpasst obwohl du ja initial geworben hattest und danach habe ich mich ganz schlecht gefühlt aber es war nicht gut an dem.
Laser max wurde eingeladen obwohl ich gesagt hab ich komme nicht möchte ich zu protokoll geben und ich war darüber sehr traurig.
Ich habe alles probiert was soll ich machen.
Immer wenn du sagst du kommst nicht dann geht tim immer so.
Na ja weil wenn ihr alle nie sagt wann ihr kommt.
Wen will er denn alles sehen ich hab vor.
Ist ja alles ich bin ja immer froh wenn ich irgendwie drei stunden vorher weiß das überhaupt irgendwie ein team beisammen ist.
Ja wir wir bemühen uns auch.
Ja na ja auf jeden fall aus der richtigen großen abteilung von endlich mal wieder da der clemens du,
die euphorie.
Es immer noch.
Ich merke so beschreiben wir dich noch mal kurz aus das will ja keiner.
Nein also ich bin ja ich freu mich auch mal wieder da zu sein ich freue mich vor allen dingen mal dass es mal offensichtlich die gelegenheit gibt wo wir beide auf demselben kontinent sind.
Das liegt aber mehr daran dass du den europäischen kontinent zu selten betritt.
Nee ich bin schon mal da aber du bist wie ein hongkong oder sonst irgendwo von daher.
War jetzt halt einmal in hongkong das ist das einzige mal das.
Ja oder bis denn sonst irgendwo bis dann irgendwie in spanien oder sonst irgendwo.
Das ist immer noch derselbe kontinent.
Machst du machst das auch auf dem kontinent kein remote teilnahme hier an der freak show des.
Nee weil das hier eins der prinzipien.
Eins der lifestyle formate überhaupt.
Ja das ist äh für die persönliche ansprache im podcast finde ich ist halt einfach.
Du willst doch nur mit kreide nach und schmeißen können im bedarfsfall.
Ja das hätte ich mir heute mal ein bisschen gerade zurechtgelegt okay also ich bin auch da,
kontinent bestellt aber keiner vor.
Ladies auch da.
Ja hab ich ja schon vorgestellt damit zuerst weißt du was ich gehört meistens,
genau das ist sehr schön gemacht jetzt hier die sparkasse für den clemens fein okay.
Mach mal was was jetzt zehn sekunden oder fünfzehn sekunden und durch zu schnaufen.
Die machen mich fertig überhaupt nicht fertig leute echt ja ist irgendwas passiert eigentlich nicht so also ich habe heute,
ich habe heute ich hab heute mein,
ausgebauten umgebauten angeboten aufgebauten wohnwagen wieder in empfang genommen mein gepimpt.
Mein wohnwagen.
Mal genau wie sagt man right ist ja.
Schön.
Mai mein lifestyle oder so trader das war der projekte wohnwagen klingt so langweilig oder gibt's irgendwie einen spannenden namen für wohnwagen,
home.
Mobile home ist aber eher was richtung teilnehmer haus geht und nicht bewegt wird wenn wirklich so richtig.
Mobile home ist eher so container auf.
Wobei home ist überhaupt so ein name der einfach überhaupt nicht zutrifft weil eigentlich die mobile home sind eigentlich überhaupt null mobile bestenfalls mal einmal mobile wenn sie dahin gefahren werden und da bleiben sie wie zwanzig.
Man kann die da schon mal weg lupfen.
Kritisch aber praktisch macht's halt keiner das sowie sex in der küche reden auch mal alle davon aber keiner macht.
Du redest davon machst du es nicht.
In
Erzähl doch mal ok von deinem wohnen.
Caravan camper ist das nicht irgendwie im englischen an das so.
Da ich meinte jetzt eigentlich eher so unser sprachgebrauch so also hier gibt es eigentlich nur dieses wohnwagen und das ist irgendwie was.
Wohnmobil gibt 's ja noch.
Kein kein sex.
Aber wohnmobil ist dachte ich doch etwas was auch fahren kann ne.
Wohnmobil hatten selber ein motor wohnwagen halt in der regel nicht,
wenn sich das vielleicht demnächst mal ändern wird da bin ich eigentlich ein großer freund von dieser idee.
Lass doch hier gismo mal in deinem wohnwagen gleich noch die räder mit e motoren selbst ausstatten.
Ja dann bräuchte man halt auch noch ein bisschen akku dann wird's aber mit der zuladung so eine sache.
Und der zulassung.
Und der zulassung was habt ihr schon angesprochen hatte.
Lenken aber in solchen details sitzt nicht.
Ja also es gab ich habe das glaube ich ja auch schon mal erwähnt ne es gab ja auch so vor zwei jahren glaub ich schon auf so 'ner,
wagen caravan messe gab's,
so prototypen von dem unternehmen hab ich jetzt vergessen welches das war,
die tatsächlich ehe motoren in die villa eingebaut haben sowieso das gerade gesagt hast gucke und dann natürlich auch entsprechend akku finde das macht total sinn also so aus einer prototypen perspektive selbstverständlich ob es auf dem markt.
Hänger oder einem bad oder.
Dann wohnwagen also caravan ja der aber der mitfährt genau das war nämlich die idee also erstens.
Dass man sozusagen nicht so.
Weniger zug lass hat genau dass man auch mit einem kleineren auto einen größeren wohnwagen ziehen kann,
und so ganz nebenbei hast du natürlich auch automatisch mover drin also dass der wohnwagen sich selbst einparken kann,
das gibt's ja so als aufrüstung set mit diesen
da setzen rollen die so an die reifen ran drücken damit du 'ne fernbedienung dein wohnwagen so in stellung kriegen kannst was eigentlich auch eine ganz sexy geschichte ist,
ja du lachst aber das ist in der tat ein echtes feature.
Ein wohnwagen einpacken muss.
Ja vor allem wenn ihr auspacken muss also oft hast du ja so die situation du stellst dich irgendwo ab so da helfen ja auch vielleicht noch ein paar leute dabei und dann stehst du aber,
nee nee das nicht so dann dann dann dann machst du so deine session und eine woche später und alle anderen sind schon weg du bist der letzte und stellt dann so fest kacke dass die reifen stehen jetzt gerade,
an seiner stelle wo du es einfach mit eigener menschen kraft schon gar nicht mit einer,
nicht mehr gedreht bewegt und über die kritische hügel rüber gedrückt bekommst um das teil überhaupt erst eine position zu bekommen wo es wegziehen kannst,
und dafür gibt es halt so wo du halt wirklich so eine kleine fernbedienung hast und dann drücken sich eben links und rechts diese rollen an die reifen und mit relativ viel kraft,
aus einer batterie die entsprechende,
leistung auch zu erbringen in der lage ist fährt dann das teil langsam aber immerhin beständig sich aus dieser situation heraus und kannst halt irgendwie,
das teil bewegen wo normale schiebe kraft unter umständlich ausreichen würde und das wäre halt in diesem.
Für wohnwagen strahl ruder für wohnwagen.
Strahl.
Naja das soweit sein aus dem badewanne kapitän jorgo.
Okay auf jeden fall das war quasi das konzept und natürlich weil du auch natürlich ein akku hast der dann mehr leistung bringen muss,
hast du natürlich auch automatisch die batterie versorgung für den wohnwagen also sozusagen gleich mehrere dinge die zusammenkommen,
ein kleineres fahrzeug kann größeren wohnwagen ziehen der wohnwagen kann sich selber bewegen bei bedarf
und wenn es halt gut gebaut ist vielleicht auch noch so mit kooperation und entsprechender brems wirkung im prinzip auch alles dazu denken und eben auch gleich schon so eine richtige basis für die stromversorgung des wohnwagen ja ohnehin,
wünschenswert ist.
Aus den fingern gesungen linke happen.
Ich kann nochmal nach den link suchen es war wie caravan messe zweitausendachtzehn glaube ich ja,
aber das ist noch weit davon entfernt serie zu sein aber ich,
durchaus vorstellen dass sowas mal kommt.
Mein wohnwagen hat jetzt solar,
der autor kio der apokalypse und so ja genau.
Verstehe du trifft es langsam ins lager über jetzt mit damit sagen.
Könnte man sagen,
wir verstecken die ganzen top hacker im wald für den fall dass die cyber katastrophe über uns herüber bricht,
dann kommen sie aus den wäldern aber bis dahin haben sie auf jeden fall netz und strom das ist schon mal ganz gut,
beim walzer vielleicht nicht so gut mit dem solar weiß ich nicht ja das wollte ich auf jeden fall haben weil ich mag so eine utopie.
Also um brandenburg gerät dabei.
Ne aber diese diese solar panels die das wasser aus der luft ziehen und water panels oder wie die heißen.
Solar- das wasser aus der luft.
Hast du wohl nicht ordentlich friedhof gehört.
Link.
Google google dort kaum glaube ich heißt das,
das sind so ja solar panele die nichts anderes tun als strom dafür zu nutzen,
was aus der luft zu ziehen und dir quasi mit so 'nem doppelpack für vier personen trinkwasser pro tag zu generieren mit wasserfilter auch.
Machen irgendwie aus strom mit element kalt und dann kommentiert da watt an dem kalten oder.
Ja so da auf dem schirm hat der tim gerade so eine thematische darstellung.
Hydro.
Genau das wird halt so die playit in gegenden wo so gar nicht so richtig gut wasser gibt weil selbst da kann man immer noch was raus ziehen aus der luft,
aber man kann sich auch wenn man mal zu zitieren autark möchte oder auf den wohnwagen beziehungsweise das haus den garten,
schrauben und wasser.
Klingt ja mal lustig muss man immer noch irgendwie war zusetzen weil du möchtest nicht wie frisch kommentierte wasser wie einfach so trinken das ist ja fast destilliert.
Ja nee äh liste das da mal auf.
Mineralien und so reinschmeißen.
Die also das ding hält prinzipiell ewig du musst irgendwie alle zwölf jahre musst du da mal so ein filter tauschen und da sind noch so andere gemixt drin also siehst du ja bevor wir jetzt hier,
zusatzstoffe und so weiter buchst erstmal nochmal durchlesen vielleicht aber ist auf jeden fall eine.
Normalerweise destilliertes wasser trinken keine gute idee okay.
Aber also liest sich so als würde das zumindest ganz gut funktionieren,
und dann,
thema batterie ist ja hatte ich glaube ich aber letztes mal schon erwähnt ich weiß nicht ob ihr das mitbekommen hattest da gibt's jetzt auch so firmen die das batterie problem so lösen indem du dir so 'n reck kaufen kannst und da schließe deine solar panels an,
und der strom den nur nicht so
spontan verbrauchst denn benutzen sie gleich um in diesem reck wasserstoff zu produzieren und den im tank zu speichern und in dem moment wo du dann strom brauchst dann ist auch gleich eine brennstoffzelle mit drin wir haben wieder den strom draus machst kannst du auch dein auto direkt,
wasserstoff bedanken wenn du ein wasserstoff auto hättest fand ich auch ganz cool also es gibt so jetzt ganz viele.
Von wassertank.
Es gibt halt jetzt ja aber es gibt jetzt halt so ganz viele startups die so mit diesem ganzen thema mal richtig was wuppen also wo in der technologie sonst hier i nicht viel geht
bei diesem
jo zwei der planeten ab und wir brauchen jetzt mal hier irgendwelche lösungen da geht echt einiges da war auch vor kurzem konferenz die leider nicht wie der chaos communication kongress frei ins internet geströmt wird aber die liste der talks und themen lasse ich
schon mal ganz schnuffi g also zumindest die unternehmer geben sich mühe.
Es entwickelt sich.
Also das modell von dem ich sprach ist der detlef home coco,
naja also das ist sozusagen die äh idee und,
dadurch ich habe das jetzt schon gesagt also einfach zwei elektronen motoren drin und halt bisschen äh elektronik die man eben so brauchen dann hat.
Eine bakterien.
Und nass halt 'ne dicke batterie drin klar und eigentlich überhaupt kein,
keine besonders aufregende technik nur eben novum in einem wohnwagen gedacht natürlich jetzt die frage ob leute bereit sind dafür dann,
den entsprechenden,
preis zu bezahlen und muss natürlich das modell des wohnwagen selbst ja erstmal zu sagen bevor es nicht überall gibt ist es sozusagen,
noch überhaupt nicht zu bewerten wie gut sowas ankommen könnte,
aber es.
Daran verstehst diese sache mit der zug entlastung auf der anderen seite das bringt ja auch wieder gewicht auf die waage und einen der wichtiges parameter die du hast wenn du mit anhängern arbeitest ja sozialen die last,
und damit meine ich jetzt nicht die zu klasse sondern eben auch die die axt last und die anhänger lasst also die last die du sozusagen auf den auf die anhängerkupplung obendrauf tust
das wird ja dadurch jetzt nicht gerade weniger,
weil gerade sagst du es ja schick wenn ihr jetzt versuchen willst irgendwie ein zwölf meter wohnwagen mit einer sorry zu ziehen,
dann ist das halt ganz praktisch wenn man da so ein ding hinten dran hat aber der erzeugt natürlich auch wieder,
anhänge last im sinne von gewicht und so weiter und so fort die wir auch gerne gebremst werden möchte und so weiter und so fort.
Klar da wird 's bestimmt irgendeinen zwei d diagramm geben wo dann so wie viel akku musst du mitnehmen damit das dann irgendwie auch funktioniert und ab wo hast du mehr davon et cetera,
aber die rechnung werden sie sicherlich aufgemacht haben ich habe das jetzt nicht nachgerechnet aber so grundsätzlich ist die idee gut weil du musst akku mitnehmen,
also willst ja ohnehin den akku in deinem wohnwagen haben.
Willst du unter normalen camper stöpsel sich da einfach auf seinen campingplatz in dem blauen stecker ein und hat dann strom aus seinem ding otto normal camper entschuldigung mit großem.
Otto normal camper heute normal kämpferin.
Normal kämpferin.
Oh gott ja,
also ich finde es ich finde es auf jeden fall gut und ich finde diese richtung sollte es geht da ist aber in diese richtung noch nicht geht muss man sich das halt selber einbauen lassen und oder einbauen,
das habe ich jetzt getan sprich der wagen kann jetzt auch irgendwo stehen und erzeugt sein strom und seine batterie geladen et cetera.
Kann leider immer noch nicht überall stehen weil wasser so schlauen sim-karte reinzuschreiben in deinem aber okay das jetzt.
Ein leicht lösbar problem muss nur noch irgendwie eine telekom immer ordentlich tarif vorbeikommen.
Ich würde sagen da reden wir schon seit jahren darüber dass tim einfach im falschen netz ist.
Also die.
Ich weiß dass ich im falschen netz bin aber ich bin halt bockig.
Aber die geschäftskunden tarife sind doch vergleichsweise schmerzfrei.
Sogar die von dir geforderte flatrate schon seit einiger zeit deswegen weiß ich jetzt nicht wo du da hast.
Ja aber ich wo ich haare ich haare damit das wenn ich.
Dir zur rosa.
Nein ich ich empfinde das einfach als eine persönliche beleidigung,
fünfundzwanzig euro pro zusätzlicher sim-karte zu bezahlen.
Aber das problem hast du doch nicht wenn du geschäftskunden bereich bist.
Fünf euro da gibt's so da gibt's zumindest bei den größeren tarifen inklusiv sim-karte und die weiteren kosten glaube ich fünf euro nicht.
Du kannst als geschäftsgrundlage sogar auf ein tarif bis zu dem karten haben.
Das größere problem ist vielleicht dein achso du bist ja kein bereits kein kunde weil ich wollte gerade aus meinem privatkunden tarifen ein geschäftskunden tarif wechseln wahrscheinlich nicht so ohne weiteres möglich ist.
Du klickst du war das gerade deine dein wlan da drin es gibt ja gibt ja bei telekom gibt's ja diese diese magenta eins oder wie das heißt wenn ihr also sozusagen schon festnetz gefangener von ihnen mist.
Ach so nee ich hab ne ich hab mein privatkunden vertrag vom telefon wollte ich umstellen,
und dadurch einen nicht so kompetenten mitarbeiter schon dran das hörte ich halt schon im öfteren das der geschäftskunden bereich nicht so einen guten support hat und nach der zweiten e-mail gab es keine gegen e-mail während jetzt denke ich mir so okay dann bleibe ich doch lieber bei dem guten support.
Wir haben da.
Hallo höre.
Der den ich jetzt hier nicht laut nenne aber der will ich dir gleich mal die kontakt drüber bienen der das alles klar macht für dich.
Dir wird geholfen.
Schöner gruß nach münchen.
Genau.
Vielen dank.
Ich hier pack mal ich pack mal den link zu diesem besagten tarifen da rein dann kannst du noch mal kurz gucken,
was dich da dran konkret stört.
Also geschäftskunden tarif habe ich jetzt nicht gesehen in letzter zeit.
Guck mal da stehen so worte wie unbegrenzt da unten fünf g inklusive.
Toll.
Hast du denn jetzt hast du denn dann ist denn dein dein wohnwagen eigentlich schon fünf g.
Nee aber ach komm.
Nicht es gibt doch jetzt die csu kümmert sich darum dass es jetzt wieder milchkanne fünf g gibt morgen.
Also jetzt mal kurz bei der sache bleiben bei dem.
Hier darf ich im raum da benutzen wo steht hier wieviel sim-karte.
Guck mal da bei dem bei dieser unsere.
Also pass mal auf zum thema roter benutzen und tralala pipapo aus der aus der kiste ist die telekom schon ziemlich lange raus diese kinderkram mit und du darfst hier keinen sieg benutzen und also ein scheiß det ist schon alle seit jahren passiert,
ja da haben sie mal mitgespielt weil das alle gemacht haben und ich dachte das ist 'ne tolle idee aber da sind wir jetzt schon lange von weg.
Bei dem hier empfohlenen tarif der zweite von links da steht sind zwei multi sims inklusive ich weiß nicht wie es beim maximum zwei.
Ich dachte sogar drei okay letztens irgendwie gesehen dass der mit zwei mit rein ist.
Was hier sagen sie ist jetzt auch nicht in den details also da bin rundes größten stück da steht dann jetzt in dieser spalte zweimal multi sind.
Ach so beim nächsten größeren tarif oder was oder wir oder.
Ach so ja und dann ist natürlich da vorne probleme musste.
Aber beim unbegrenzten gibt's das natürlich nicht.
Doch da hast du das auch drin ich glaube da hast du drei auf jeden fall drin.
Nein hier steht zweimal mit diesem stück bei dem einen und bei dem unbegrenzten keine.
Musst du musst du noch extra bezahlen ich kann nicht aber auch verstehen warum weil wir sind in deutschland,
in deutschland wären gerne was angeboten wird ist ja bezahlt,
genutzt und zwar bis der arzt kommt das heißt wenn jetzt ein tarife fettes wo muttis drin werden wir im geschäftskunden bereich bis zu elf multi dann würdest du dir so ein ding klicken und der rest seines hauses auf deiner sim-karte,
unbegrenzt mit für dreimal viermal dreiundsiebzig euro da die telekom darauf keinen bock hat ist ja wohl klar.
Ne nur dass man anderen ländern irgendwie für den preis halt drei.
War nicht in anderen ländern.
Ja aber das ist ja genau.
Diese diskussion wirklich echt leid.
Ja aber das ist das problem.
Tim in anderen ländern hängen die glasfaser auf holz masten mitten in der stadt vor dem fenster,
und da fragen sich die leute ja wieso hör wieso kriegt ihr in deutschland nicht ja weil der wird nicht zulässt dass der scheiß glasfaserkabel vor dem fenster auf holz maß hängt
und aus denselben gründen wir haben andere infrastrukturen die leute die außerhalb der nerd wolke die wollen so ein scheiß nicht die wollen noch nicht mal ein fucking sendemast haben die telekom macht eine aktion sagt pass mal auf wir schließen hier funklöcher muss man nur sagen wo es ist stellen mein master,
passiert die gemeinsam ja wir haben hier im funkloch aber maßstab sie nicht aufstellen wasch mich aber mach mich nicht nass und,
wir müssen mal ein bisschen aus unserer network rausgucken natürlich wollen wir als nerds gerne soweit überall haben aber das deutsche volk m,
möchte das nicht,
und gibt dir das auch deutlich zu verstehen sie möchten keine glasfaserkabel die einen häuser außenwänden hängen oder an masken hängen sondern die müssen alle schön norm gerechten sechzig zentimeter oder hundertzwanzig zentimeter tief ein gebuddelt werden
tralala und pipapo baugenehmigung und soße und scharf und deswegen gibt's bei uns keine glasfaser.
Ja aber es ist kein grund warum sie an diesem scheiß tarif den sie mir jetzt hier vor die nase klatschen von dem ich vielleicht interesse hätte mal zumindest mal sagen was ist denn bitte kostet es steht einfach nicht dabei.
Wieso das steht doch da da dreiundsiebzig einundneunzig.
Nein wo ja und was kostet die zweite sim-karte und was kostet die nächste sim-karte.
Tarif details.
Ja hab ich ja da steht nichts.
Dann guckst du nach dem immerhin gibt's ja sowas da kann man bei der telekom gibst du diese schönen die agb's beziehungsweise die leistungsbereich zu den tarifen da steht dann drin soll ich dir raus klicken,
okay.
Und der ältere großartige vierundzwanzig.
Ich will jetzt auch nicht schön und ich will jetzt auch nicht telekom werbung machen ehrlich sagen es gibt gründe warum wird in deutschland so teuer ist und so nicht verfügbar.
Trotzdem darf etwas wo vierundzwanzig gigabyte dran steht nicht l heißen das muss es heißen,
vierundzwanzig gigabyte ist nicht rtl jetzt hatte ich gehe heute.
Ja was ist halt auch noch normale internet da in den ländern wir haben jetzt gerade jemanden den wir beide kennen der sich gerade um in bali oder sowas rumtreibt der hat jetzt auch hortet alle billig hier und toll und hin und her und dann guckst danach,
von diesem gigabyte hat sinnlos null komma fünf gigabyte echtes internet der rest ist youtube und lahm plan,
und so ist übrigens in korea weil sie uns alle mal wieder korea vor die nase halten sie in dieser sendung schon tausendmal gesagt,
in korea gibt es nationales internet springt dort dich aus jeder straßenlaternen überall an aber wer du bist in korea möchtest gerne mal auf den europäischen server oder sowas,
da hast du pink zeiten bis zum mars und paket verluste bis der arzt kommt soweit ins zelt koreaner nicht,
so ein lokales internet kann man natürlich toll bauen für für viel für umme,
klar kannst du alles machen aber man muss also ich will nur sagen man musste jetzt man musste miteinander auch richtig vergleichen du kannst nicht einfach nur sagen in dem land ist das so und so billig,
ich war in costa waren costa rica anfang des jahres da gibt's auch wahnsinnig billig internet aber die gesamt versorgung dieses landes ist für 'n arsch,
so und dann toll es schön dass du lokal irgendwie gigabit hast aber trotzdem nur mit paar hundert kilo wird nach europa kommst warum so.
Musstet schon äpfel mit birnen richtig vergleichen und vor allen dingen mit schoki drüber,
stelle gleich mal ein ein dankeschön an die latte idee und hier schoko äpfel,
gemacht hat nerd gerecht natürlich nicht den runden apfel verschoben sondern den apfel,
in scheiben verwandelt und die dann geschockt gut weil größere fläche.
Genau und pro apfel immer schön eine tafel schokolade drüber schoki,
ich sollte euch nochmal korrigieren ich zitiere es mal nicht weil sonst könnten leute beleidigt sein multi sind ist ab der zweiten die erste hat also man hat insgesamt drei.
Ich habe gerade eine website da steht bis zu elf.
Im preis inbegriffen.
Wenn du kannst kannst bis zu.
Nicht reden schmatzen.
Du kannst bist du vorhaben.
Wenn man irgendwo ein preis dazu schreiben würden.
Also die beim l kostet ein jede weitere vier euro sechzig.
Vier euro sechzehn talking.
Genau ab der dritten dann aber.
Also beim xs bis xl xl.
Xxl die sind teuer.
Neun euro was x x l plus x plus fünfundzwanzig euro fickt euch,
ach gott.
Aber ich hab 's schon erklärt wenn du.
Ja du hast es eben schon erklärt dann sollen sie halt ein hundert gigabyte oder ein zweihundert es muss doch nicht ich meine das ist,
muss denn da der absprung vierundzwanzig.
Moment moment moment moment du du plädiert seit jahren darüber und schimpft das keine flatrate gibt und jetzt forderst du dass sie den hundert anbieten statt eine flatrate.
Nein ich sage nur,
warum muss der sprung von flatrate wir haben angst vor euch deswegen kostet ein kleiner chip fünfundzwanzig euro im monat finde ich schon wieder nichts weil es sozusagen einfach nur verhindern verhindern verhindern ist wenn sie was verhindern sollen sollen sie doch sagen,
dreihundert fünfhundert gigabyte irgendwas was nicht unbegrenzt ist wo sie ihre angst,
sie verlässt weil sie haben doch angst vor mir sie sagen ich habe angst vor dir.
Angst vor angst vor dem deutschen schnäppchenjäger.
Angst vor mir ich bin kunde sage ich hätte gerne unbegrenzt und dann gehen bei ihnen alle waren manuel sagen so oh gott oh gott oh gott oh gott.
Könnte das ernst.
Sein ipad gleichzeitig benutzen der sitzt dann da und schaut sich auf allen fünf geräten die ganze zeit netflix shows an.
Da haben sie da haben sie keine angst da haben sie wirklich keine angst vor der schnee deswegen hast du den anderen multi sims haben sie ein problem nicht
sie haben angst davor dass du hingehst das dass du deinen nachbarn saß hier kommen hast du die sim-karte und dass du deine deine dein nachbar nachbar noch saß hier kommt marcel sim-karte ist egal ich habe davon sind alle auf demselben tarif brauchst ja selber kein handy mehr leisten
kassel sim-karte von.
Dann sollen sie doch ein zweihundert gigabyte grenze irgend irgendwas hauptsache eine eine grenze die ich unmöglich erreiche jetzt hast du mir wieder bald brauche ich ja nicht ich schon.
Vielleicht solltest du konsumverhalten mal nach.
Erstmal kompression einschalten.
Nein ich denke dich über meine ich will nicht über mein konsumverhalten nachdenken deswegen kaufe ich solche tarife.
Muss ich aber gerade nochmal ganz kurz wir hatten die zwar schon mal.
Oh ja jetzt erzählst du mir das youtube ja im stream und ist und das heißt ihr dürft ja gar nicht,
noch andere quellen von daten und andere senken ja,
na zum beispiel meine backups,
ich sitze dann den podcast auf und fahr während ich meinen podcast aufnehmen mit x arbeit mach ich sinke ich mein backup nach hause zu meinen zaubern mein mein mein resilienz sauer ist bestimmt nicht industrie.
Wieviel podcast wechseln monat kannst du das in bei zu ausdrücken.
Ich lade auch aus anderen quälen ich lade auch aus anderen video portalen die auch nicht bei stream schau ich mir an.
Soll es ja auch nicht tun das so nicht.
Doch das will ich aber tun deswegen wird es dafür habe ich das das ist aber,
klar auch bei mir.
Doch diesen unbegrenzt tarif den hört auf zu hören klickt ihr das.
Ja aber dann kostet mich das hundertfünfzig.
Das kannst du von der steuer absetzen zahlt sich quasi von alleine in drei jahren hast du da bezahlt.
Tim damit sparst du steuern ohne.
Ja ja sicher klar.
Hey und du hast beim business kunden vertrag auch noch die möglichkeit jedes jahr das neue iphone dazu zu bekommen.
Und du kannst deine ganze familie in dem ganzen haus internet geben auf dem ganzen festival auf der nation alle haben internet von.
Das mache ich ja auch deswegen brauche ich das ja auch.
Aha.
Kannst du wenn's auch ich mache also erstens krieg meine dreißig geh nie weg never ever wenn ich mich bemühe aber.
Ich kriege meine ersten dreißig geh auch nicht weg in der ersten woche.
Okay aber was man auch machen kann muss man ja auch immer noch dazu sagen es gibt bei der tee können wir noch diesen diesen witzigen dass wenn du jetzt sagst ich bin jetzt mal irgendwo möchte jetzt hier mal wirklich mal richtig knallen.
Ja ja ja benutze ich jose ich wo ich mich auch frage warum kann ich nicht einfach sagen ich will jetzt fünf tage netz haben.
Aber du bist doch bei der nicht.
Ich hab natürlich so eine telekom sind für genau diese fälle weil ich ja auch nicht auf dem acker stehen will wie clemens schon gesagt hat und kein netz haben will so dann benutze ich quasi eine multi sinn von einem anderen vertrag den ich meiner ist.
Mal einer show.
Bin ja nicht blöd.
Scheiße.
Nur ich bin nicht blöd ich bin nur zickig.
Da kannst du doch machen dann kannst du auch sagen er soll derjenige der die dieses multi da leid der soll sich den unbegrenzt vertrag klicken du schmeißt die fünfundzwanzig euro ein dann hast du für fünfundzwanzig euro ein unbegrenzte ding was willst du noch.
Wer soll sich das klicken.
Denselben hack den du jetzt machst machst du nur dass derjenige der haupt karten inhaber oder sowas also eigentlich ich denke du hast jemand der dir die der vertrag hat der da so ein multi.
Die betreffende person wäre damit nicht einverstanden mit diesem tarif.
Ja wir sagen du kannst dann wenn die rechnung so aufmachst kannst du einfach sagen es hass unbegrenzt für fünfundzwanzig euro warum was willst du noch fünfundzwanzig euro unbegrenzt,
irgendjemand muss mal ins wasser springen weil die dreiundsiebzig euro reinschmeißen für die erste karte aber alle anderen kriegen unbegrenzt für fünfundzwanzig euro was willst du noch.
Also erstens erstens will ich dich auf andere leute vertrag rum surfen.
Tust.
Ja aber nur auf tages basis,
nicht als dauer lösung so außerdem ist das ja auch meine rufnummer und so weiter das ist alles so wie es ist einfach ich will einfach auch ich möchte auch gerne ich möchte auch gerne geliebt werden von meinem mobilfunkanbieter verstehst du.
Du wenn du hundertfünfzig euro da einen bewusst.
Der verdoppelt andauern obwohl ich nicht mal annähernd dazu hinkommen ich habe schon vor jahren dieses kontinent nicht verdoppelt mit der trotzdem dauert immer.
Weil du das internet nicht benutzt wird die ganze zeit nur im terminal durch die gegend surfst.
Wie man das als nerd ja auch tun sollte.
Oder youtube.
Oder netflix oder lalala aber sie wollen es mir nicht anrechnen.
Die porno webseiten irgendwie auf stream.
Guck doch mal nach.
Video anbieter.
Stream und partner.
Teilnehmer partner so gucken wir mal was hier für pornos seiten haben doch wieder bestimmt nichts dabei ist der apple eigentlich dabei wahrscheinlich auch nicht ne,
musik und audios.
Aber netflix.
Mach mal auf dem schirm.
Premium und plan amazon prime oder wie helfen kann mal jemand diese schoko äpfel hier wegnehmen bitte sekunde sekunde.
Ja ich bitte darum wäre nett hat.
Antenne düsseldorf.
So jetzt gucken wir mal wer da alles so mitmacht.
Ballermann radio.
Toll.
Video streaming guck mal die abendschau vom rbb.
Also manchmal was hier amazon prime video.
Bibel tv.
Die bibel tv und bibel tv kids nicht zu.
Die mediathek.
Brandenburg aktuell.
Chip de achtung liebe zeit.
Clip.
Die auch das heißt wer also wie sich zahl fußball klickt kann es auch für umme tun.
Na ja mein bezahlt fußball ist da nicht dabei.
Die maus diamonds sehr sehr wichtiges programm.
Video.
Alle machen video tja.
Ja kein porno dabei.
Nico ist das dein.
Ja auch.
Stream.
Sesamstraße auch kein.
War letztes dabei ist gar nicht.
Fix dabei amazon prime facto z d f mediathek.
Ja bei mir ist es ging backup box all diese ganzen geschichten die werfen daten auf so da sind einfach die ganze zeit irgendwas hin ich benutze benutzt noch so einiges,
ja ich schieb auch große dateien hin und her na ja alles,
ja aber dann möchte ich halt nicht dass man irgendwie am zwanzigsten,
des monats und wenn es auch nur einen monat im jahr ist,
weil dieser diskurs dann losgeht mit du du hast wieder zu viel im internet rumgespielt was es benutzt,
was fällt dir eines zu benutzen,
vielleicht hast du elf monate lang fünf gigabyte verbraucht aber wenn du einem monat mal über so eine niederschwellige grenze rüber gehst dann ist es auf einmal schlimm ja.
Das ist auch eine der sachen die mich echt immer noch aber an allen deutschen provadis hier stört dass du halt nichts von deinem kontingent drüber nehmen kannst.
Na aber der xxl vertrag bei der telekom ich weiß gar nicht ob ihr das aktuell sogar noch hat sind elf vertrag muss hast du die die,
genau hast du dann sechs pakete die du dir klickst und die.
Kannst du kannst dann in einem monat mal mehr klicken als in anna ja du kannst halt selber oft.
Du hast ja selber aufteilen.
Weil ich aber lieber gerne hätte es ich hätte gerne mal die möglichkeit zu sagen pass mal auf ich verbale am ganzen jahr dreißig geh nie und nimmer,
irgendwie und ich hätte gerne irgendwie würde gerne was davon eintauschen gegen roaming im nicht europa bereich,
aber das ist nicht schwierig obwohl es geht ich benutze ja für roaming außerhalb außerhalb opas dank funktionalität meines iphones benutzt google feiert schon seit einiger zeit und das kostet halt,
einfach überall da kostet gigabyte zehn dollar fertig peng ja gibt's alle billiger müsste ich mich drum kümmern google feiern mache ich halt einfach irgendwo an auf dieser welt.
Wie heißt das nochmal google.
Google,
wasser brauchst du den usa adresse für aber ist ja nun kein problem und die,
wohl fall biete derzeit offiziell nur in usa an christian us nummer.
Ja aber wieso es u s adresse kein problem.
Haben handelt nicht die ganzen typen die schon vor jahren netflix oder irgendwas,
ja du musst trotzdem den usa account haben also gibt auch schon seit jahren die.
Also du weißt es nicht.
Ich weiß es nicht also ich habe das problem nicht weil ich schon seit seit jahren bei einem freund wohnen offiziell um mit dem schon läuft sich mal umgezogen bin,
und den usa adresse da habe aber mehr brauchst du eigentlich nicht und google feiern ist sehr lustig,
das war zuerst nur ein feature so für android fonds aber gibt jetzt offiziellen support dafür für iphone,
eine google fei a b und das schöne an diesem tarif ist du kannst ihn suspendiert,
das heißt wenn sie denn jetzt nicht benutzen hier in europa wenn da so pause dann kriegt 'ne mail so dein account ist jetzt gerade dann buchen sie mir zwar die zehn dollar oder wat ab aber nicht schreiben sie mir dann wieder gut
aus irgendwelchen buchhalter gründen müssen sie immer abbuchen dann kriegst du dann wieder mit den account nicht benutze aber wenn ich zu benutzen will mach ich's halt einfach an indem ich sozusagen den
den resume den dienst und dann von und zwar ohne dass ich 'ne hotline anrufen muss macht das alles aus der ab,
und äh hab halt die google fall sim-karte im telefon,
und macht das halt dann aktivieren sozialen diese diese aktivität funktionalität im iphone die sehr geil ist,
immer wieder was sagen ist sehr geil implementiert.
Habe ich jetzt auch songs erstmal.
Und.
War ganz interessant.
Ja
weil es auch schlau gemacht dass du hast dann plötzlich bei allen die tochter so diese diese logo auf welche leitung benutzt kannst dann sozusagen selbst bei kontakten sagen diesen kontakt bitte immer über diese sim-karte anrufen und so weiter und so fort also die implantation von apple hat ziemlich gut
warte jetzt auch gemacht habe ist du kannst google feiner,
mit dem essen benutzen leider derzeit noch nicht auf dem i phone aber zum beispiel in google von ich brauche jetzt,
nochmal für einen anderen zweck braucht die kinder mal kurzfristig eine zweite line hat mir einfach bei amazon google von geklickt
wat nächsten tag da war und hab dann dann per islam einfach ein zweite account auf meinem google ding geklickt alles mit der ab also jetzt nicht dass ich irgendwelche hotlines anrufen musst oder irgendwie verträge unterschreiben faxe schicken den abgehoben einreichen.
Oder wie ich nur noch im haupt store mich irgendwie anschreiben lassen muss.
Also zeugs nicht sondern ich hab halt einfach ein google von geklickt hab auf meinem google fire count gesagt guck mal den hätte ich hier gerne noch eine zweite account dafür,
und das funktioniert ganz gut und dadurch tastet weltweit funktioniert und immer dasselbe kostet für mich nutze ich das seit jahren ja man.
Einen anderen dienst außer google der das so macht das wirklich der einzige weltweite an.
Nö es gibt bestimmt welche aber ich fand halt die kombination ganz gut weil es eben auch selber verwaltet in der ab,
und weil der support gerade eben wenn du wenn du ein google telefon hast also so ein pixel oder sowas,
und dann zum beispiel dich in nordamerika herumtreibt oder sommer den usa okay das ist jetzt komplett da bin ich nicht aber theoretisch,
kannst du da sogar mehrere provider gleichzeitig benutzen das ist auch so ein feature das ding bucht sich dann mit mit dieser einen information bei mehreren anbietern gleichzeitig eine dass sozusagen die mega abdeckung.
Das ist eine ganz interessante ding und wie gesagt ich benutze die hauptsächlich zum zum,
kann man auch mit telefonieren auch für einen ordentlichen preis und so,
und gerade eben für die ecken wo man sonst als deutscher so ein bisschen angebracht ist weil du hast ja hier in europa hast jetzt so alles schön mit frei rum und pipapo aber wer,
wer du verlässt die länder zone eins dann dann gibt's immer noch gerade angeguckt also da wo ich jetzt auch klingt ich mal so bin in asien also das kreisen sie immer noch also immer noch tarife also von neunzehnhundertneunzig so mit drei drei euro die minute oder so,
okay neunzig gab es keine euros aber,
so ist den ganzen quatsch und dafür ist das ganz gut und die kombination ist halt schöne behalt halt in meinem telefon der
der telekom sind mit meiner deutschen nummer damit sich auch meine message adresse nicht ändert und so weiter wird der appel auch sofort relativ zickig
wenn du da die sim-karte wechselst oder eine rausnimmt dann nehmen sie diese message nochmal weg und also ein quatsch oder nach ein paar tagen nehmen sie die automatisch weg und so habe ich das und dann hab ich mein telefon,
benutze ich natürlich wlan call sehr intensiv was ja auch so nette telekom feature ist,
zum telefonieren in ordentlicher qualität mit und ordentlichen preis für für meine für meine deutschen gespräche und alle im ausland mache oder vom ausland nach ausland oder so mike über google fall,
aus demselben telefon das ist eine ganz gute geschichte.
Das einzige was noch fehlt ist aber ein apple feature habe ich jetzt versucht den kollegen in singen,
auf dem meeting einzureden da treiben sie auch immer die apple leute rum sondern es wäre ganz schick,
wenn man wlan call mit dem auf dem telekom account über den google feier machen könnte,
also der google feier als daten sinn benutzen und darüber denn wlan call von der telekom aktivieren aber okay das ist das funktioniert echt gut,
ach ja übrigens auch noch kommt mir fast verbindet telekom werbe sendung aber ich wollte nur sagen du bist ja auch so leicht angefangen t a p sechs benutzer soweit geht natürlich auch bei der telekom schon seit einiger zeit.
Ich sehe gerade dass hier der tarif auch irgendwie feste alb hier vor sechs adresse und sowas.
Braucht ja nur kein mensch aber immerhin gibt's überhaupt mal vor sechs.
Ja alles ganz nett aber vierundzwanzig gigabyte ist halt nicht genug und im ausland ist bestimmt wieder nur.
Dann nimm doch die unbegrenzte.
Ja aber die unbegrenzte kostet mich halt auch unbegrenzt wie es halt.
Aber was.
Halt hundertfünfundzwanzig euro netto im monat.
Aber machst du denn jetzt gerade wie wäre es denn jetzt und jetzt hast du dafür bezahlst du dafür mit wie vielen sims.
Mit drei sims zahl ich dafür vierzig euro oder sowas.
Du hast nur auf dem acker dann kein netz als down zeit.
Dann halt ja.
Also kannst du nicht benutzen denn ist richtig zählt quasi.
Du kannst es direkt außerhalb von berlin wahrscheinlich schon nicht mehr benutzen.
Ich habe halt wie gesagt noch dieses tablet voll weg das ist halt,
blöd irgendwie und das wäre jetzt muss mal gut wenn mans zumindest mal was ihr auch überhaupt nicht also wo ich überhaupt nicht verstehe warum ist das so warum warum was was wollen sie denn was wollen sie,
warum wollen sie mein geld nicht na die telekom wenn ich sage dann würde ich sagen ich will jetzt zehn tage da fertig.
Übrigens nur so nebenbei wenn du hast ist die auf allen deinen sind karten an nur so als tipp mal.
Ja aber kaum dass es abgelaufen ist dann irgendwann mitten in der nacht wann das letzte mal eingeschaltet hast,
wo du dann auch genau erst nur eine minute danach ist wieder einschalten kannst und nicht vorher sagen kannst mach mal mach mal nochmal vierundzwanzig stunden wenn es soweit ist,
dann ist es halt erstmal aus,
und wenn du deine geräte einfach weiter saugen dann ist halt der drei gigabyte daten plan der da dranhängt von personen x,
dann halt auch vernichtet und dann musst du da nochmal für teuer zusatz gigabyte kaufen damit die person überhaupt noch normal arbeiten kann,
und es ist einfach stressig ja andere personen die nicht ich bin weil es.
Deswegen sagt die telekom wir sehen uns ja alles ein hier hast du einen unbegrenzt tarif herr riedler klicken sie hier.
Ja für den zehnfache preis.
Ne nicht für den zehnfacher preis.
Wollte gerade sagen das hört sich jetzt ein bisschen erschöpft aber ja aber wie sieht 's denn so aus mit features hast du denn bei dir hast du denn.
Für den dreifachen preis ja aber es ist halt einfach nicht so mach einfach mal mach einfach mal nicht xxl plus war einfach xl dreihundert gigabyte,
und dann auch noch zwei sind gerade dazu und ich bin ruhig,
einfach einfach ein sinnvolles sinnvolles limit wo es ihr unbegrenzt angst ihre angst vor mir ihre kunden angst.
Angst vor dir sie haben.
Deutsche am reichweiten angst und deutsche unternehmen haben kunden angst.
Oh die deutschland noch ganz andere angst da können wir nachher dazu ich bin da ein bisschen da gibt 's nochmal einen schönen rennt.
Ja auf jeden fall gut also wir packen jetzt das mobilfunk thema ein nach hause oder was.
Nein ich wollte nur meine ringe vollmachen ich musste mich mal kurz hinstellen.
Ringe.
Kurz vor kurz ich stell mich mal mit,
kurz vor kurz vor ende dieses themas würde aber auch bitten auch jeden der jetzt irgendwie vergleiche anstellt oder sich damit andere engagieren will auch mal die features nochmal zu gucken.
Ja ist alles ok.
Volumen ist nicht alles also was ich extrem genieße als viel reisender ist so wlan coin solche sachen soweit.
Nein nein nein nein stopp natürlich ist es nicht alles aber es findet dann etwas,
das heißt du darfst nicht mehr im internet sein du hast jetzt ein problem doch das ist so.
Nee nee nee nee das sagen sie nie die sagen was jetzt häufig genug im internet wir hätten jetzt hier gerne noch ein bisschen toll.
Ja und dann kostet es wahrscheinlich irgendwie sowas wie fünfhundert euro für fünfzig megabyte.
Kostet sechs euro am tag.
Tim übrigens heute ist der siebenundzwanzigste november,
zeige ich fest kurz aber ich sage jetzt mal wieviel ich fang mal an vierundzwanzig gigabyte datenvolumen verbraucht habe sehr,
am siebenundzwanzigsten november ganze sieben hundertachtundsechzig komma neun megabyte,
nicht mal.
Wenn wir schon dabei sind ich habe ein zwei kommen ich glaube zwei komma fünf gigabyte habe ich im monat ähm.
Ich habe eins komma sieben ein gigabyte verbracht von meinem.
Zimmer zu wenig wlan.
Ach so warte mal ich muss mal aus dem wlan raus.
Und ich nutze die intensiv völlig gar keinen keinen also wlan benutze geht's hier bei dir aber sonst draußen im feld nicht weil ich hab keinen bock mich mit portalen durchlesen hotels schon gar nicht in deutschland.
Aber aber clemens das ist ja alles okay das also fakt ist das tim andere nutzungsverhalten hat das finde ich auch gar nicht anzweifeln ist nur den kontrast.
Mein mein november ist auch total unterdurchschnittlich und ich bin gerade bei siebzehn jahre alt.
Siehste würde reinpassen die vierundzwanzig.
Ja aber das würde mir jetzt schon reichweiten angst machen verstehst du dann habe ich einfach reichweite.
Weil du hast jetzt noch drei tage und du meinst du knallst jetzt noch sieben gigabyte in den nächsten drei tagen weg.
Ich knallt dir mal eben sieben gigabyte mal soeben außer hohen hand raus,
ja dann ist irgendwie wieder ein spiel damit ich das runterladen und was ist dann dann kommt irgendwie die drei gigabyte und dann hat's nicht funktioniert dann nochmal drei gigabyte und dann muss ich das packe ich das meine,
damit die anderen sonnabend zack vor allem sagen sie mir auch immer nicht in welche richtung es wahrscheinlich beide richtungen es ist ja nicht nur uploads ja auch die taunus auch abroad erzählt,
also hast du nur die hälfte was die hälfte download zwölf gigabyte download zwölf gigabyte upload.
Wir müssen jetzt noch ein kurzes,
ganz kurz noch ein thema anschließend was aber so gut passt weil du hast dich ja vor sendung,
darüber beschwert dass du dein wohnwagen nicht erreichst,
aus genau diesen gründen weil eben ab und download zählt und wenn man deine ip-adresse abgesehen davon dass ich keine public vw oder hast du auf deinem wohnwagen derzeit,
die man aber kriegen könnte als oder als aber du kommst da trotzdem nicht von außen dran weil sonst würden die chinesen dein wohnwagen auf deine kosten hecken und da hab
keiner der deutschen mobil punkt funkt provider irgendwie bock drauf mit dir aus zu diskutieren wieso wie jetzt dreißig geh in einem tag verballert hast obwohl du gar nicht benutzt hast während die chinesen auf deine adresse versuchen den wohnwagen zu hacken
deswegen sind die dinger von außen nicht erreichbar und die lösung des problems ist du machst halt aus deinem wohnwagen heraus ein vw auf,
was immer offen ist und dann kannst du von außen auch über dieses vw an deinen wohnwagen dran.
Kulturen müssen,
das ist eher so ein thema so internet on the road und erreichbarkeit und so weiter ist wahrscheinlich ganz gute idee das werde ich mal,
einrichten anderes ding ist ja dass man auch,
immer so 'ne also willst ja dann sozusagen auch immer netz haben aber du hast ja also willst halt immer nicht nur immer netz haben sondern wird es auch manchmal bis auf ein bestimmtes netz haben also wenn zum beispiel in einer konferenz parks ist ja unter umständen das konferenz netz nutzen.
Wo wir das jetzt nicht von mobilfunk danach ist jetzt von plan.
Genau und man kann ja dann auch so nass aber oft so dass das das problem das soll von diesem wlan gerade bei dir dann noch so,
bisschen ankommt was du nur noch mit einer sehr guten antenne eingefangen bekommst aber ganz gerne noch in deinem dann ein bisschen hätte dann ganz gerne auch noch,
wlan und dann brauchst du quasi gerät was so doppel wlan.
Ja so was kann man machen also die da vor dir liegt kann das auch.
Mal drüber reden du meinst es vorhin die fritz box die ja auch so eine ich,
dritter einem anderen wlan bei um da internet raus zu ziehen das ist was nicht kann das.
Wer nicht zivilisten wir netzwerker nennen das link wo kannst du einen äh eine fritz box kann sich auch ihren ablenken nicht von dsl oder kabel oder schlimmeren besorgen sondern auch von einem anderen plan,
allerdings,
hatten sie dort lange zeit ein back drin von dem vermutet dass er immer noch da ist du kannst dieses externe plan wurde die fritz boxen ein buchst als kleine oder als station darf leider nicht und verschlüsselt sein,
warum weiß der fuchs,
aber ich weiß nicht ob sie fix haben vielleicht weißt du ja der chat ihr habt lange diese ablegen funktion von der von der fritz box lange nicht mehr benutzt,
aber äh ja,
wir können auch diverse andere dinge du musst halt gucken dass du ein wlan fet gerät hast was nördlich genug ist dass man überhaupt der einstellung machen kann und dann musst du halt entweder zwei radius drin haben,
wieder denkbar vor dir liegt hat zwei radios da kannst du eins zum kleinen machen und ein anderes station.
Also zwei wlan radius.
Zum machen,
oder es gibt auch gibt auch wlan chips die das erlauben dass du dich gleichzeitig als als station als auch als app verdienst,
das ist natürlich trotzdem wird es weil mit einem ein radio heißt eine frequenz und in dem moment wo du soweit machst halbiert ist immer deine bandbreite wenn er so zahlen jetzt selber radio zum ab und online benutzt aber.
Was ist das jetzt hier für ein gerät was mir hier.
Das ist mein aktueller mobiler access point wenn ich mal dinge ins netz bringen muss die nicht mein iphone oder ipad sind,
weil die tolle firma apple hat ja immer noch nicht gebacken gekriegt hat irgendwelche,
oder schlimmeres in ihrer laptops einzubauen.
Das ist echt nicht zu fassen oder.
Es wird auch nicht besser mit fünf g auch jetzt neue sechzehn sechzehn zoll macbook pro hat auch immer noch sowas nicht drin,
dabei hat eine eigene abteilung für diesen ganzen radio quatsch die wissen genau wie man sowas baut weil sie milliarden von iphone ipads bauen also sollten sie mir nicht erzählen dass die technik nicht drauf haben oder die nicht klein genug kriegen würden um die in seinem laptop einzubauen
aber ich vermute mal dass wieder mal der markt in den usa dafür nicht da ist weil der usa ist teuer und scheiße
und deswegen glauben sie das braucht man nicht das hat auf der anderen welt auf der anderen seite der welt nicht so ist das kapieren den ich das wie immer das problem,
aber ja also dieses kästchen da hast du das ein es mal von der firma micro tick ein ein europäisches produkt,
mich schon von paar jahren mal in den händen gehabt hat mir so gar nicht gefallen hat mir ein bisschen zickig lizenz politik inzwischen hab ich aus verschiedenen gründen diverse micro geräte,
und bin eigentlich mit dem ding ganz zufrieden was ich da ganz schön daran finde gegenüber der fritz box ist.
Wie heißt denn dieses gerät guter board aber das ist so eine serie.
Das ist ich muss ja nicht die ganze hardware.
Elf.
Das ding ist halt so ein so ein indoor outdoor access point,
karte die gibt's auch in der variante wurde so zwei sim-karte rein tun kannst und so weiter also hat auch ein bisschen und man kann da spricht über 's auch vor sechs und vor vier auch über das mobilfunknetz und so sonst hätte ich es nicht in der hand,
und hat auch sonst paar ganz lustige features sofort endpunkt und toleranz,
so ein vernünftiger router aus zweitausendneunzehn sowas funktionalität angeht,
mit dem modul und kostet gerade im vergleich zu einer zu einer fritz box relativ schmalen geld ich weiß nicht was du jetzt gerade vor dir hast dieses gerät kostet so keine ahnung unter hundert euro oder um die hundert euro,
die mikro modell machen mich auch immer was hast'n da wie heißen das ding.
Das ist der oder der also sehe ich das richtige ist nur dünne die box drumherum und.
Und da kannst du verschiedene sachen reinschieben,
also mi kritik hat so eine plattform für diese die halt so vom prinzip sondern in der otto access point ist somit,
was auch sehr schön ist und da kann man verschiedene,
haben sie diese mikro oder wieso standard bus und da kann man halt eben 'ne karte reinschieben oder was jetzt auch neuerdings haben ist für leute die gerne mit laura spielen kannst du auch eine laura waren karte reinschieben und hast du nora wahnsinn,
und ich finde es gleich nochmal anschmeißen dann irgendwo ein chat oder sowas den link aber.
Also das ist jetzt ein also das ist sozusagen die hülle und dann gibt's hier das,
heißt das,
und das ist dann sozusagen die das man board was du da rein.
Dass das kit was du hast das kit,
und ähm haben ordentliche alte geschichte aus mit ordentlicher band versorgung dort wird man auch zum beispiel in deutschland möchte man als telekom kunde zum beispiel sehr gerne das band acht haben,
was sehr wichtig ist
weil die telekom bespaßt ja hier auch den die ich sage mal gänse füße in alten frequenzen von neunhundert megaherz,
die eine ganz gute durchdringung haben das heißt das ding funktioniert auch an den berliner keller noch ganz vernünftig,
und was aber die fritz boxen auch können nicht alle aber ein paar von denen können auch beim acht,
ja und das macht spaß so ein ding für schmaler geld kann man da schon ordentliche sachen mitmachen,
der fehlt natürlich so diese features von der fritz box wie basisstation also was aber da brauche ich jetzt für meine anwendungsfälle nicht dauert es vielleicht im campingwagen vielleicht interessant,
wenn sie der damit klarkommt und so dann kannst du sozusagen dein festnetz telefon auch mitschleppen.
Ja geht so.
Na komm du bist ein auto kunde wenn du mit deinem wenn du mit deinem wohnwagen im wald stehst und da deine telekom karte reinschieben setze wenigstens noch telefon.
Julius bietet festnetz.
Ja er er ist hätte oder sowas irgendwie sowas aber da gibt's zu varianten davon.
Aber diese diese anbieter sind auch nicht in der lage zu beschreiben was ihre geräte wirklich können auf dieser website.
Doch doch also es gibt jede menge warten.
Ja nichts dazu na ja hier stehen noch so ein paar kleine snacks aber nicht was man damit machen,
da hat interface hat 'ne frequenz und kostet geld und hatten operating temperatur das war's.
Ja und was willst du jetzt wissen.
Was kann ah hier gibt's eine broschüre.
Ja dann guckst du auch nochmal der rest ist ja software da guckst du zu der passenden software die software ist brutal u s bei denen guckst du warte es kann,
also ich kann nur sagen diese kombination tut
x so haben möchte die hat einen schönen ablenken bei der telekom du kannst sogar spaß machen ich hab mal noch eine andere so 'ne kiste gemacht die irgendwo rum motoren hängt man kann die man kann die skripten das heißt du kannst da zum beispiel eine sms hinschicken damit,
der sich der buch zum beispiel zeugs da gibt's also da kann man ganz lustige sachen mitmachen,
also ist jetzt mal so als notiz übrigens der übliche standard das klima nein das ausdrücklich keine empfehlung der das wort was mir gut gefällt und bei mir spaß macht ihr müsst jetzt nicht schreiben dass die feuerwehr anderes fall gerade nicht geht,
aber äh findet ganz okay,
ich habe jetzt auch noch andere mikroplastik sachen entdeckt der kommen wir nachher mit drauf aber jetzt jetzt soll jetzt auch keine kritik werbe sendung sein aber das ist jetzt die haben sich ganz gut entwickelt von der funktionalität her und die lizenzen nerven auch nicht mehr,
also mich nicht mehr dann kann man jetzt damit auch mal was tun.
Alex fragt im chat ob sie es auch für vfl gibt.
Noch kein l zwei monaten entdeckt bei denen es wäre glaube ich mal ganz an der taille auch ein punkt der mich oft bei der anderen firma die ich gerne benutze mich stört
die haben selber alle keine äh im portfolio es liegt auch da und hat halt also außerhalb,
deutschland so ein bisschen na ja jetzt halt gibt es da gibt und in anderen ländern kristall den passenden router noch dazu von deinem provider
oder zwangs roter und so richtig lose em oder die einfach nur etwas lose vfl oder einfach nur vfl machen und nicht versuchen irgendwelchen anderen scheiß dazu zu tun
die sind echt rar das ist ein wirkliches problem,
weil wenn man dann nochmal einen anschluss hast den ihr mit einem ordentlichen router betreiben willst brauchst du einfach nur den mode und der soll möglichst doof sein es soll nicht versuchen selber noch schlaue dinge zu tun
oder zurück zu ruten oder zu nacken oder schlimmere sachen zu machen sondern du willst einfach nur den roten,
daten strom haben und da gibt es kaum noch geräte die dort können große problem sorry alexander,
kupfer problem alexander hat ein kupfer problem.
Deutschland hat ein kupfer problem.
Okay soviel dazu also es gibt da gibt da möglichkeiten damit dinge zu was also diese kästchen könnt ihr das auch ein v n also die kannst du so gleich konfigurieren dass dir ein v nach draußen aufmacht wurde dann dran kommst an deinen wohnwagen und alle solche sachen das kann nicht alles.
Wenn entsprechende gegenstände hast.
Es gibt übrigens auch was du dir jetzt hast ist ja so ein so ein ding für was man sich so an mast hängt es gibt auch die automotive version davon die wahrscheinlich für ein für ein wohnwagen so noch besser passt,
da kannst du sogar denn gleich zwei,
der eltern mini für sage und schreibe neunundachtzig dollar warum europäische firma ihre preise in den us-dollar angibt,
okay aber das ding hat sogar noch ein p s mit drin der eltern mini das heißt da kannst du dir das an dein wohnwagen dranhängen wenn jemand klaut kannst du gleich live gucken wo du hin der fährt,
mini mini.
Ja leider kann man immer hier nur in einer kategorie suchen und nicht über alle.
Nochmal wieder gibt ein ein.
Na ja aber du musst halt also hier in der wir suchen in olpe mini,
okay.
Okay das kostet hundertneunundzwanzig toller mit dem drin aber zwei sind karten und ps und tralala das kannst du,
dass du sagst wenn mein auto jetzt hier wegfährt oder meinen wohnwagen dann schickst du mal irgendwelche updates irgendwohin
und zwei,
gerne haben möchte das heißt du fährst denn da mit einer schönen otto karte drin rum und steckst deine telekom karte daneben und wenn ihr das jetzt so bunt wird dass deine karte sagt hier gehe ich nicht mehr weil jetzt die berliner stadtgrenze dann sagst du ok packet dann nehme ich jetzt,
telekom für teuer oder wie auch immer ohne dass daran empfunden musst ist für automotive gedacht das heißt nimmt neun bis dreißig wollt,
tust du auch einer ding alles schick alles schön.
Das letzte mal ein kleiner blick über den tellerrand aber ja.
Hundertneunundzwanzig das jetzt alles drin oder ist das nur die inklusion.
Nee da ist das ding drin der ding ist allerdings der hat jetzt diese eltern mini der hat ja nur noch ein,
zwei komma vier gegen herz access point hat doch nur einhundert megabit aber ist wie gesagt so für automotive gedacht.
Ja
Karten und gps und so weiter also da kann man schon mal tun.
Ja weiß nicht fünf kilo als auf dem acker ist auch irgendwie nicht so interessant.
Übrigens,
so also hat externe antennen anschlüsse und alle dran was man so haben will weiß ich nicht.
Auch für die wlan moslems.
Guck guck auf die auf die galerie.
Die galerie.
Ähm hat er noch.
Er ist zwo drei zwo ist da dran das hat natürlich wenig überall also noch gar keine sind da sind doch gar keine antennen anschlüsse sollte.
Willkommen zur auf unserem planeten wir nennen es ein konsolen port ja keine ahnung aber mit äh hat irgendwelche dinge da dran vielleicht muss man damit aufschrauben oder er hat ja noch 'ne andere seite die in der galerie natürlich nicht da ist.
Na gut wir schauen uns das mal an.
Da gibt's guck mal oder rillette produkt findest du unten ein arzt,
oder ein sma haben willst du für die kanzlerin der antenne dadran pappen draußen.
Ja für lte.
Keine sendung machen aber man kann da mal über seinen tellerrand hinaus schauen,
fritz box hab ich auch immer noch lieb aber was ich an dem ding so schön findet man kann schon noch ein bisschen mehr machen weil das halt eben so ein bisschen nervig ist also mal mehr als ein wlan aufmachen und gast wählern und vw up und so
kann so open ppm und verschiedene andere sachen auch wird es ganz schick.
Warum unsere anderen mit mit begleiter hier mal wieder ja mal einbinden.
Mitgehen müssen was von huckel hören von mir ja.
Von mir.
Und zwar weil du hast da etwas auf dem auf dem zettel stehen mit dem next generation live cool.
Reißen titel ja ich programmiere jetzt ja wieder nach drei jahren gefühlt.
Wieso was hast du so zwischen.
Da habe ich ja beraten.
Achso andere leute.
Ja mehr oder weniger,
und jetzt habe ich wieder so einen job in so einem start-up und aber das ist alles geht alles heiß her und jetzt sogar muss ich auch elixier programmieren,
eine sprache variante von erlangen die etwas ruby daherkommt ist aber alles prozessor fuhr und wird dann am ende erlangt oh es gibt eis,
ich bin schoko oder karamell creme.
Ich will kein eis.
Was hast du da hast du erdbeere oder sowas.
Ich nehme die äpfel.
Robert.
Genau und jetzt bin ich wieder programmieren muss ich ja mein ganzes programmiert hätte aber erstmal wieder durch,
und ich bin ja nach wie vor ein wim nutzer,
aus dem vor allen dingen aus dem grund weil ich einfach auf dem server wie all die auch auf dem lokal gerät dasselbe setup haben will,
und dann dachte ich mir her super gelegenheit mal wieder wem so durch zu bürsten und meine ganzen plugins abzudecken mal so zu gucken was ich da so getan hat.
Wem hat plugins.
Und sehe da da hat sich einiges getan,
benutzen zum teil auch commander tools die ich bisher noch gar nicht kannte,
du brauchst ein öffnen und drei davon werde ich mal kurz präsentieren für die leute die das vielleicht auch noch nicht gesehen haben was.
Plugins.
Nee commander ein tools die plugins aber vielleicht auch benutzen ja ja.
Du musst die plugins auch erwähnen weil ich habe jetzt zum ersten mal gehört dass wir auf platz.
Ja das machen wir gleich erstmal tools also das krass zu tool von allen ist das kann jetzt alle neue google eintippen,
das ist ein fazit feinde für alles,
dann kannst du deine schell rein plagen du kannst irgendwie in deiner gesamten shell historien dein host in einer history in allem was sucht bar ist kannst du da fass rein suchen du kannst auch,
du musst du tippst einfach nur buchstaben die in deinem such wort vor,
kommen nicht mal in der unbedingt richtigen reihenfolge und das findet trotzdem das was du brauchst.
Buchstaben oder wörter.
Buchstaben,
also da es ist im chat ist ein video verlinkt was die verschiedensten news cases ist jetzt zu lang für unseren podcast aber ich kann das nur empfehlen guckt euch das mal an was dieser mensch mit dem fc fc zdf anstellt,
also und man kann auch alles mögliche rein also zum beispiel jetzt mal oldschool gedacht ihr lasst ein feind laufen.
Momente ding ist ingo programmiert okay.
Genau performt die hölle angenommen ihr piper jetzt irgendeinen anderen input rein also ihr habt einfach so eine liste von der teilnahme oder irgendwas ganz großes langes einfach da rein piepen und elf macht euch schicke versichert.
Zeig.
Zeig ich dir gleich,
so jetzt hast du das im wim mit einem plugin noch gewebt und jetzt kannst du auf dein geld kommen jetzt auf deinen komm mit inhalten auf deinem source auf allem einfach alle müssen was du investierst,
machst du hier ich mach dir mal kurz hier im kurz das mal auf ja,
mal hier kurz control p und du siehst dann hier schon.
Eigentlich kontrolle.
Kontrolle ist mein bein ding um das aufzurufen,
so jetzt kann ich hier durchgehen und krieg auch rechts gleich noch ein preview dafür und wenn ich jetzt einfach tippe hier gibt's ein modul das heißt video streamen und ein tipp ich einfach nur,
und dann bin ich schon oder vw und dann bin ich schon beim video streamen channel da unten.
Kann nicht täuscht somit video wo mein video mit schreibt und so,
es entwickelt sich noch.
So und ja ist einfach schnell und du kannst es für alles mögliche halt machen wie gesagt stell historie und so weiter.
Musstet wie der sucht ja wahrscheinlich nicht in dem moment wo man wo man das ein tipp sondern der muss also irgendwas indizien das heißt das läuft bestimmt irgendwas war dort drüber index.
Ne der sucht ne der sucht live.
Ach da nicht gemacht ich habe den immer gestartet f z d f und dann fängt er an.
Nee genau moment stopp stopp stopp stopp also hier mein wim macht er das live aber was ich grad schon meinte der nimmt halt input also der sucht jetzt nicht einfach äh quasi na wie soll man sagen der benutzt,
tools um den input für die suche zu kriegen zum beispiel wenn du jetzt einfach so aufruft benutzt der feind was langsam ist,
das heißt wenn man einfach in dem verzeichnis wo du bist so feind mir alle feilen nehmen sondern bleibt er das in das zdf und du kannst schnell in allem was feind in der zwischenzeit alkoholisiert hat in santana suchen,
wenn du jetzt aber und da kommen wir gleich zu ein anderes tun als feind benutzt was in rust geschrieben ist und,
unfassbar ratten schnell ist falls auf deiner platte zu finden oder du kannst auch die feind von spotlight benutzen es wurde auch gehen ne das fein von spotlight es braucht auch manchmal eine weile bis es so alle falls raus,
du hast du hast eine live suche auf allem was aus diesem ende feind halt raus putze wenn es schnell ist hast du sofort,
also in zukunft manchmal dauert halt eine sekunde bis er das gefunden hat,
wenn du ein großes verzeichnis gehst und dann eben normales feind machst dann dauert halt ziemlich lange wenn du ein anderes tool benutzt was den content da rein pipe geht's schneller und das ist eben das coole du kannst alles mögliche in dieses reinpacken wie gesagt.
Elastic für die online oder was.
Und alles andere,
aber halt in in santana schnell also zum beispiel im editor ist unglaublich wie schnell das so im großen projekten alles findet aber jetzt kommt der zweite teil dazu ich habe gerade schon gesagt wenn man feind benutzen es langsam,
es gibt halt auf der fc seite gleich noch ein paar communications für andere tools und dann gibt's halt in rust geschrieben eins das heißt afd,
genau kann ich auch mal den link hier kurz,
so in etwa ja warum mache ich das mal gerade getan,
ich habe mir das irgendwo gestartet hier getappt,
wie finde ich denn das jetzt hier schnell afd das ist auf jeden fall ah ja hier im moment kommt gleich,
simple fast in friendly alternative feind genau und viele von diesen commander in tools die ich jetzt so mehr und mehr entdecke sind halt in rust oder in go geschrieben,
und rocken die performance scheiße fett was die vor allen dingen aber auch machen die haben halt einfach schon so sensibel wie man so schön sagt die durchsuchen halt nicht dann gibt der rektor y also dein,
wo alle comics drin wohnen oder die gucken sich deine gig nur an wenn du einen hast in deinem projekt und lassen die falls dann wenn es so hast gleich außen vor,
so dass man halt nicht oder zum beispiel so ein text.
Willst du auch nicht in einer suche notwendigerweise drin haben aber wenn du sex benutze in einem medi tor,
kannst du mit f c f in einem halt in fantasie solchen und an die pfalz springen und an die definition,
also na das verbindet sich dann alles so ein bisschen und jetzt der dritte komponente die ich in meinem mindset ab habe was du hier schon gerade auf meinem screen gesehen hast dass ich nämlich nicht nur sondern auch hier noch 'n sonntags highlight ding preview kriege in santana,
der piept im prinzip das in ein video das ist im die oder oder wie auch immer man das richtig ausspricht,
aber es gibt in rust geschrieben ein alternative die heißt bett also einfach beate,
wieder mal sau schnell und alles und kann halt sonntags highlight für so ziemlich alles also das heißt wenn du irgendwie also selbst wenn du nur bett benutzt und dann sagt jetzt hier äh was weiß ich äh meine x configure mal kurz im bett reinjagen,
es halt mit sonntags allerding und zahlen nummern und schick und wenn du jetzt diese drei tools kombiniert also afd um.
Weil ich jetzt faszinierend findest dass du im wim sündhaft highlight hast von jemand anderem das bett wie macht ihr da bunt rein so dass der wind immer noch bunt macht oder was es mir nicht.
Nee ähm wem acht hat ja jetzt quasi neben häufigkeit,
also die wenn du das tust dann blog das nicht mehr die sondern du kannst sozusagen im hintergrund in dinge tun,
und das hat dazu geführt dass viele von diesen plugins jetzt mittlerweile einfach richtig rocken und eben nicht mehr dein wem blocken wenn irgendwas länger dauert im hintergrund jetzt sind diese tools dieses fdp
das zdf und das bett sind halt younique online tools die du auch ohne film,
kannst und so kombinieren kannst und was er hier in meinem wind macht ist im prinzip ein terminal aufmachen.
Ah das heißt ich also gar nicht den ding wurde jetzt die bunte geheiratet zeug sondern es ist eigentlich gar kein normales fenster sondern es ist ein termin war zwar im wm mit lebt aber es sind.
Beziehungsweise das highlight ist jetzt von dem bett kommando ein tool und nicht von wem genau.
Aber wenn jetzt normalerweise in anderen sonntags highlighter nehmen würdest und daraus kommst in dem reinmachst dann malt die ganzen skepsis grenzen für die farben nein das ist nicht das was man haben will deswegen frage ich mich gerade wieder da verstehe.
Also ich hab ich hab den source weder von bett noch afd noch von fcs mir konkret durchgelesen aber,
ich habe so diverse videos gesehen wo leute darauf abgehen wie zum beispiel eben das in den shownotes dann hoffentlich auch verlinkte,
und du guckst dann einfach zu was die so machen in ihrem terminal und denkst dir wo war ich die letzten zehn jahre und alles klar jetzt mal kurz die fenster putzen durch lüften und.
Wings finde ich auch geil.
Und in den nächsten gang schalten im terminal und diese drei wollte ich zumindest mal erwähnt haben weil das für mich jetzt gerade schon großen produktivität zu gewinnen,
geliefert hat du kannst halt zum beispiel eine shell konfigurieren die haben beispiele für.
Oh das ist ja noch ziemlich frisch getopft dennoch.
Aber dann kannst du dir in eine shell zum beispiel empfehlen oder machen die partyvolk sternchen sternchen top,
öffnet dir sozusagen das bleibt dir was auch immer du gerade tust in das heißt du machst sternchen sternchen top und das ist falsch auf alle deine hose,
die in einer history oder was auch immer drin sind oder du machst,
verzeichnis sternchen stell ich ihn ab und dann hast du die in einem mega riesen directly drin also die das ist in diesem video glaube ich auch drin wo er dieses schell,
alias oder wie auch immer das funktioniert vorführt und,
alle möglichen kommandos mit diesem durchstöbert.
Sehr interessant aus aber für mich ist das immer ich hab halt nicht den luxus dass ich immer auf nagel neusten linus kisten rumklicken kann oder maschinen,
sondern ich hab halt sehr viel im systeme zum beispiel route oder so verdienen übersetze mir auch unten scheiß immer gerne aber die problem ist dass du hast jetzt hier nicht bloß ein tool sondern hast das ganze fucking tool,
und wenn ich das jetzt halt auf dem thema musik mit diese ganze chain übersetzen und wenn er zum beispiel,
muss ich mir erstmal für diese plattform für diese hardware plattform erstmal o bauen damit ich weiß wer das eins von hört sich ein stückchen und so ne das ist mein problem damit,
aber deshalb du natürlich an der sache kein kein kein abbruch das.
Und dadurch das es aber ingo und in rust geschrieben ist es ja auch ziemlich easy cro plattform muss ja nicht viel mehr dafür tun glücklicherweise.
Man muss trotzdem erstmal auf einer website plattform dein komische code anstatt kriegen.
Wenn du es noch nicht jemand für dich schon getan hat,
ja also wirklich was mich da weggeblasen hat es auch einfach der speed davon und eben ohne dass das zdf selber in den index bauen müsste,
rockt ähm genau also das ist das dieses wimper in,
dafür auch gibt was dann gleich so ein paar,
man muss die im wm gibt um mit dem fc ein bisschen flüssiger zu interagieren zum beispiel dein geld komm mit suchen oder was auch immer.
Hat aber,
wasser wir gerade noch ein video.
Genau das ist jetzt hier dieses eine demo video war jetzt so die verschiedensten.
Links.
Oder die verschiedensten use cases die er sich da konfiguriert hat mal vorführt habe ich auch,
alles in meinem notfalls comedy auf get up getan falls falls da jemand inspiration sucht,
und dann das zweite.
Du hast ja auch mal so lustige farbschema und sowas gemacht ne so.
Genau.
Die gibt's noch die sind auch noch.
Sehr praktische mitbringen.
Karla punkt punkt org.
Wir haben die haben die noch äh erweiterung erfahren jetzt oder sitzt immer noch der.
Ne eigentlich ich also zwischendurch hin und wieder mal ganz kleine mini sachen aber nichts relevant also nichts weltbewegende macht ihr das mit dem sternchen sternchen übrigens gleich.
Leute sehen das nicht im podcast immer an die hörer denken.
Guckt euch das video an genau dann erzähl ich jetzt erst mal kurz noch von dem anderen dingen.
Wenn's noch wie ne wieso sternchen sternchen.
Das ist du kannst jetzt auch anders meppen aber.
Vier stern brauchst ja egal was du für eine jackpot hast ein schiff taste sitzt ja irgendwie so semi praktisch.
Ja meine schell tipps du schon ab und zu bei so einem card oder.
Selten.
Ja okay.
Kommt vor aber selten ich bin jetzt auch nicht schiff tasten voll.
Kannst du dir auch anders machen was auch noch ganz cool ist in der,
zeit beim programmieren gerade also was nicht cool es ist eigentlich dass jetzt alle dieses fouls code von microsoft benutzen.
Du kannst auch volles kodi und nutzen dann hast du die ganze ich funke nach hause telematik kacke draußen.
Okay aber dieses frau ist code wenn ich 's persönlich nicht so mag hat ziemlich viele krasse features,
editor plus plus.
Ist ein editor plus plus wette ich.
Zwischen idee und editor würde ich mal sagen also ein voll ausgebaute wim,
mit plugins und so kommen da auch hin aber das ist halt so.
Es wurde halt von microsoft entwickelt und ich glaube faul code.
Klein oder.
Ist genau damit ist glaube ich schon microsoft geht ab auch sehr populär geworden da haben sie die größten,
ja konnte auch bekommen in farbe und dem bund und hast halt eine richtige also clemens sieht das gerade bei mir weil ich benutze vor studium auf jeden fall kannst du.
Ist eine open source variante oder hat jemand den markt auf code genommen.
Code ist auch eine faust codes auch open source aber wie bei google chrome google chrome gibt es halt von google und einmal als krumme um wo die ganze titel metroid draußen ist dasselbe wurde halt mit faust code auch gemacht und das heißt eine faust podium.
Okay.
Und ist irgendwie ich find's halt total nett weil.
Läuft jetzt aber bei dir native aufm weg oder es x applikation auf dem lino xaver.
Es ist halt es ist genau das ist halt das problem dahinter hält,
es ist keine native applikation sondern was liegt runter ich glaube ein groben wahrscheinlich oder elektronen genau,
das ist halt so das problem an der sache ist dann halt nicht immer das schnell ist das heißt du hast halt hundert fenster so ein bisschen auch,
kennst du deswegen brauche ich halt auch zweiunddreißig.
Wir hatten von die diskussion wie viel wie viel gramm braucht man im laptop und sagt ich hätte gern mal mehr als einen großen fenster mehr als ein grund.
Ich muss aber auch dazu sagen ich finde halt,
dieses so ein bisschen das gefühl von der adi zu haben ganz nett ich komme auf der konsole zum kunden nicht so klar also so viel geht und so ich mache echt eine menge drauf aber bis zu dem schritt hab ich halt noch nie geschafft.
Genau und jetzt können wir da nämlich an der stelle weitermachen wenn ich jetzt mal,
anderes projekt aufmache wo ich dir vorführen kann dass der film wie faust gut funktionieren kann manchmal gehen wir mal in der und da rein und zwar gibt es also,
erstmal kurz davor rede ein feature was microsoft quasi da mit rein gebaut hat,
oder mit geschaffen hat ist das sogenannte language server protokoll was auch so ein offener standard äh oder länger wann immer längst server,
sauber punkt org ist sozusagen kann man sagen ja ein protokoll spezifikation hat das hier schon jemanden chat nee mach ich mal,
geschrieben wie quasi ein editor,
mit einer time interagieren kann oder mit kumpelinnen und so weiter um sonntags zu checken kommt horst typen fehler oder was auch immer und die im editor zum highlighten darum geht's in diesem.
Sowie wird aus einem editor idee.
Quasi genau,
und du kannst du wie weiter da gehst das hängt dann vom jeweiligen implementierung ab also ob du dann irgendwie global komplikation des gesamten sprachrohr haben willst oder ob du nur lindt ding oder sonntags highlight ding oder alles haben willst
und.
Die wichtigste punkte mehr sprache überhaupt.
Das kann wirklich.
Okay.
Also
das hängt aber wirklich von diesen von der sprache dann jeweils ab wie dann diese language implantation ist,
wenn ich jetzt hier mal irgendwie was weiß ich irgendwo mal in code reingehe und hier mal ein sonntags fehler fabriziert dann malt er mir das hier sofort auch an und wenn ich da drüber gehe sagte auch hier sind
da ist jetzt ein rotes dings da und in dem moment wo ich hier das ist gleich wieder reinsetze und aus dem inside verschwinde ist das auch wieder weg,
und nicht nur das wenn man jetzt hier sowas macht dann ist hier auch an der seite.
Das ist das gitter plus du hast was unkommentiert.
Genau ich habe einen neuen ja ich habe eine neue leiden eingefügt er zeigte mir geht dann auch gleich
plus an hier ist was neues zum mitten man kann das dann auch im editor station und was nicht alles aber das das coole ist eigentlich sehr lange selber weil das ist
editor unabhängig du brauchst eigentlich nur einen plugin was dieses protokoll spricht,
und dann für die sprache deiner wahl und dann hast du in deinem selbst im terminal auf dem server,
nur die richtigen tools da am start hast,
das heißt aber nicht dass es das,
weil diese langsamer seite die ist nicht so hundert prozent aktuell für erlangen gibt es mindestens zwei und die listen ein der schlechte den schlechteren von beiden
also da lohnt es sich auf gitarre im zweifel auch nochmal zu gucken oder google meine lieblings sprache längst aber,
und dann seid ihr vielleicht auch glücklich,
und genau das gibt's jetzt eben auch für wem und weil wir eben wie gesagt seit version acht auf diese neben läufig hat und dann im hintergrund schon in diesem längst darüber quatschen kann ähm blockt hat eine einig auch wenn zum beispiel bei elixier,
habe ich auch das typ check ging an und der kommt dann einmal alles durch und checkt das wirklich alle return welches zu den anfrage muss dann passen und so weiter und das dauert manchmal ein bisschen länger und dein wem bleibt aber trotzdem fluffig,
und dann wenn du das ergebnis hat dann blinkt hier irgendwas auf.
An dieser stelle passt besonders wieder mal der alte spruch es es entwickelt sich also.
Ja also das ist natürlich die user werden jetzt wahrscheinlich wieder lächeln,
der alte spur den hab ich letztens auch wieder gehört wie war das ist ein geiles betriebssystem halt nur leider keinen geilen editor,
oder nur ein geiler editor fehlt ja
genau also bei wem ist es schon so dass man auch oft mit diesem plugin so ein bisschen das gefühl hat dass da so
make-up ohne pick oder irgendwie das wird immer mehr rein gestopft,
so zu machen die faust code wo man sagen könnte ja alter dann benutzt doch einfach gleich eine idee,
aber bei wem bin ich zumindest wie gesagt charmant dass es auf allen plattformen geht und.
So kommando nein es war wie gesagt ich interagiere mit fast allen mein system per auch aus dem zwangs heraus dass das halt eben
im werdet systeme teilweise sind und deswegen haben wir extra schon diese tools geschaffen mir selber daran zu kompensieren aber man kann man kann nicht immerhin durch kompensieren mama kommt dann auch von hörnchen auf stöckchen wie ich schon sagte aber
immerhin hat man eine chance zu benutzen ich hab nämlich noch kein router mit einer eigenen graphischen oberfläche.
Und ich hab,
meine dort falls so also die sind nicht so smooth für unwissend zu installieren ich weiß wie es geht aber könnte man nochmal so ein skript reinmachen aber im prinzip einen neuen server bestückt ein kommt da geht,
und wim konsole drauf und dann hol ich meine dort falls und haben im prinzip das gleiche im terminal auf dem server,
und das ist wirklich sehr komfortabel und dann wie gesagt gibt's hier auch noch diese sachen hier ein bisschen mist gemacht moment meine mein.
Auch das heißt du hast eine applikation die läuft jetzt nicht bei dir auf 'n termin sondern das läuft jetzt sozusagen in einer.
Ja das ist richtig.
Ein.
Genau und jetzt zeige ich klemens gerade noch hier so zum beispiel so geht integration mit fc wurde seine comics hast und jetzt kannst du sagen du weißt dass ich session irgendwie ich habe irgendwas mit sessions programmiert jetzt hast du hier,
alle kommen jetzt die mit session matchen inklusive preview vom gift man kann's dadrauf hacken gehst zum pfeil,
oder das gleiche mit den text wie finde ich die äh.
Wo wir gerade bei gibt sind ist bin ja kein so großer freund davon für mich persönlich war ich bin halt und ich hab's halt nicht so gerne sachen in der cloud zu machen aber jetzt gibt es so ein paar leute die da.
Kurz ausreden dann.
Jetzt so box benutzen oder sowas statt gibt oder so will auf dem selbst gerösteten server oder wie oder.
Das ist gott.
Geht auf dem eigenen server.
Es heißt ja trotzdem gibt.
Ja nee aber das heißt wenn wir jetzt wenn du immer gibt's hast meinst du nicht geht hab sondern du meinst jetzt.
Nein die technologien.
Ja die technologie ist okay darf ich jetzt keine sorge.
Genau also geht hier bis jetzt nur eine der destinationen aber.
Du kannst ja trotzdem auch einen eigenen.
Frage ob ihr jetzt so in eurem täglichen alltag euer eigenen gezaubert benutzen aber.
Also ich bin in der tat oft gehabt weil ich keinen eigenen server auch nicht habe und ich muss da leider also ich finde es wenn es eine social media plattformen gibt die ich geil finde dann ist es geht ab ich mag.
Seitdem sie von microsoft gekauft wurden auch schon wieder in einschränkungen.
Ich habe mir das bisher noch nichts negativ dran aufgefallen.
Politisch eher negativ weil,
jetzt sein halt microsoft so fette regierungsstil den getappt mitarbeiter haben keinen bock drauf so für geheimdienste getappt tote hosen und microsoft sagt ja aber dollar dollar dollar machen wir jetzt.
Ja aber die alternativen sind halt teilweise nicht gut also ich meine bevor ich mir halt irgendwas selbst zusammen geprügelt das selber huste genau zum beispiel wie heißt es.
Georg cox oder cox wie.
Skizze.
Ja ich mach 's meistens achso ich mache,
ja also entweder die firma für die ich arbeite hatten oder einen account oder ich mach alles online und dann schieb ich's vielleicht also ich hab zum beispiel oft,
projekt lokale gib mir rose oder,
reports die dann vielleicht nachher nochmal damit sozusagen beim,
die check-out nicht aufnimmt party amerika server die spenden sondern
wir in unserem cluster den den code lokal haben aber er wird halt nochmal becker technisch dann auch noch woanders im büro.
Wo wir gerade bei diesem thema berühren es hattet ihr denn hier diskutiert diese die nummer die adobe gesperrt gespielt hat glaube ich mit mir zu erlernen,
ich habe ja gerne mal diese diskussion mit mit kunden für die so consulting machen die denn mir erzählen,
ja es ist toll und wir wussten denn jetzt einfach alles in der claudia claudia amazon natürlich und ich so,
ja wieso ist doch toll und ist doch iso trallala zertifiziert und nicht so wie ja aber,
us amerikanische unternehmen ja aber es ist ja gar kein problem die waren da nix geheimes nee ich sag
wenn jetzt frau merkel meinen blöden spruch macht über trump dann sagte die deutschen sind alle blöd und dann schmeißen nämlich raus es kann ja gar nicht sein,
und da hat a dobby mal neulich mir mal eine schöne vorlage geben die ich jetzt den leuten immerhin lege wo nämlich irgendwie eine zu alana mal böse war zu herrn trump und herr trump gesagt hat die,
setzen wir jetzt mal auf so eine bar list da hat er spaß dran somit wie mit chinesischen firmen und so und,
tolle familie denn so abgelaufen ist du bist einfach nie gesagt hat sie sagt so ja massa,
alle wie die zu den kunden schmeißen wir jetzt mal rostet bedeutet ja dadurch dass du jetzt deine ganze kreative soweit ja alle,
nach hause telefoniert ist die sache wir knipsen die einfach mal dein software jetzt aus die du schon längst bezahlt hast oder lizenzierte hast,
und der knaller war als dann leute sagten na das ist aber schlimm schlimm schlimm aber verstehen ja dass du dich dann dann an deine regierung halt muss,
dann wie kriegen wir denn da geld wieder und adobe so ich glaube das haben jetzt inzwischen revidiert aber zuerst haben sie gesagt nee geld gibt 's auch nicht wieder.
Weil wenn wir geld wiedergeben kriegen wir auch ärger mit herrn trump und dann fand ich denn so
fand ich dann so interessant und nehme ich jetzt halt gerne um leuten zu erzählen im erzählen noch u s cloud ist doch gar kein problem oder diese ganzen dienste diese abo systeme oder sowas zum beispiel die diskussion hatte gerade neulich
ja wann passwort sieben nicht ab sitzen abo system kommt mir nicht in die tür okay ist eine kanadische firma,
ja aber trotzdem den kann auch aus irgendwelchen gründen einfallen dass jetzt wir deutschen gerade böse sind und so,
einfach mal gar nicht.
Zum einen das und zum anderen hab ich auch gerne mal projekt lokale gib mir raus eben einfach aus performance konnte oder beziehungsweise hatte ich schon oft früher bei buga auch so diesen moment,
die ganze firma kann nicht machen weil geht ab jetzt halt mal gerade irgendwie down ist oder man hat und dann stehen alle so still außer die teams die,
also lokal das geht hosten und dann immer so ein,
haben wir dann gleich noch nachgibt weiter schiebt oder so oder gehabt in dem fall,
das ist meine große freude.
Also ich finde gerade als firma muss man das glaube ich auch haben eigene infrastruktur also das kannst du einfach nicht anders haben ja ich meine ja.
Leute nicht so ich kenne viele gerade hipster startup boden die sagen wie eigene service der scheiß wir klicken sind alle in der cloud zusammen.
Ja vor allem es kostet auch geld so ein eigener server du musst den atmen haben den wir dann auch noch mit bezahlst das sehen ja die meisten leute auch nicht ein warum sollte man jemanden haben der sich immer um die ganzen hardware und infrastruktur sachen kümmert.
Noch viel geiler sein bei gläschen zu husten.
Aber die haben ja trotzdem irgendwelche obs leute dann cloud massieren also das ist ja.
Genau.
Es geht ja nicht weg die abstrakt es geht nur eine abstraktion ebene weiter höher.
Tobi spaß es ist gerade black friday darauf sollte man vielleicht mal hinweisen wie heißen sie auch gleich,
er findet diese rief hat auf jeden fall gerade ein zelt.
Was auch immer.
Die konkurrenz.
Die tobi konkurrenz oder alternative die zumindest einigermaßen plausibel und ohne abo korrekte software baut.
Was heißt das adobe adobe hat jede menge scheiße was meinst du so photoshop.
Sie haben ein foto.
Illustrator und.
Ich habe mir jetzt auch gerade für ein gekauft und fürs ipad den designer.
Okay was ist das für ein hersteller sagen sie kurz drei worte dazu.
Die sitzen in ok und.
Also auch am land.
Ja aber du das.
Noch eu.
Behalten.
Bezahlst einmal hast keine abo falle und erstmal macht die software ganz guten eindruck also ich bin jetzt gespannt ich muss mich jetzt mal rein fuchsen ich habe mir dieses workbook dazu bestellt und war ganz irritiert das ist ein richtiges buch was man geschickt bekommt.
Mit papier und soße und scharfe.
Richtig mit papier und schöne illustrationen.
Das hat auch was ich hatte jetzt neulich mal wieder diese komischen bücher mal so im papier in der hand und so hat mir gefallen.
Mir auch immer nur dann nicht wenn ich einschlafe und das buch mir ins gesicht fällt das passiert.
Bücher sind gefährlich.
Ja aber ich mag sie sehr.
Ja das stimmt die wiederentdeckung der nicht leichtigkeit.
Ich will mal ganz kurz noch die klammer zu machen.
Bitte bitte bitte.
Äh von dem ganzen plugins also komm an dein tools die finde ich jetzt aktuell mal wenn ich so diese wind plugins mit durchstöbern es gibt eine coole website die vielleicht auch nicht alle kennen und zwar wim dot com
da kann man den ganzen plugins finden und weiß auch sieht auch wie man die installiert und was sie tun und wo die seite ist und wo die doku ist und ab und zu findet sich da auch ein animiert das gift pardon
von dem terminal oder dem editor fenster und da kann man dann,
auch hier schon sehen welche dann ganz besonders populär sind,
ich fahre gar nicht so viele plugins ich habe,
im prinzip mein sonntags highlight oder mein language server interface das kann ich vielleicht noch sagen ist ein plug-in namens rtl wie das bier,
das da einen tipp findet man das auch gleich und ist quasi selbst ohne lange server hat das für jede sprache in den planeten gefühlten highlighter linder,
ich glaube auch für paul und wenn du eine lange selber dazu hast dann kannst du auch mit benutzen das auf jeden fall auch noch eins meiner,
lieblingsplatz.
Pullis supportet tools.
Das letzte tool was ich in diesem zusammenhang erwähnen möchte ist text weil wie vielleicht alle wissen oder.
Hat er schon ein bisschen baut ne.
Genau das hat richtig lange bart das originale sex das ist seit wann ich,
einigen jahren nicht mehr mein talent dann gab's ein volk davon der hieß supertalent sex der leider aber auch irgendwann beendet war und leider auch,
crash bei bestimmten problemchen also er wird einfach nicht mehr momentan und gefickt und dann habe ich äh glücklicherweise auch über den wind plugin rausgefunden dass es ein mental brunch von text gibt und der heißt universell,
sie text glaube ich juni personal ich's gerade damit ich euch den link geben kann,
universal wer genau da ist das gedreht ich pack den link auch in die show notes und ich hatte nämlich das tatsächlich das problem dass bei manchen source falls das texas crash ist
und war schon ganz verzweifelt aber,
mich gefreut dass es das gibt und wer von euch.
Muss ich mir nochmal kurz fragen sex ist wir reden immer noch bei der code passt und.
Ja aber da sitzt schon längst darüber hinaus.
Das kann jetzt auch was weil in eurer szene wird man noch extra kommuniziert wenn man sie benutzt oder.
Nö aber es ist jetzt auch nicht so,
für die massiv text ist ist quasi ein tool was man über sein projekt rüber laufen lassen kann source code projekt
und sozusagen funktions definition variablen definition alles mögliche quasi indizierte kataloge viert.
Sodass man dann in seinem editor quasi mit dem körper über einen funktions namen gehen kann mit einer tastenkombination springt man dann direkt zu dem
source pfeil und zu der stelle wo diese funktion definiert ist,
und variablen oder konstanten oder was auch immer also es ist quasi der definition quasi das vehikel dadrunter.
Ich würde das ja auch immer gerne noch da ich ja häufiger mal in zieh code von anderen leuten drin rum warten muss,
so alte scheiße an so in köln und pipapo benutze ich immer noch gerne,
das ist auch so ein so ein tool äh so ein bisschen so text plus plus für c zeugs halt wurde halt nicht nur,
definition finden kannst sondern auch list functional funktion und so weiter und so fort das gibt es immer noch und lässt sich easy übersetzen deswegen habe ich es auch um einen werdet plattformen irgendwie.
Dass hier jetzt dieses text das hab ich mir so konfiguriert dass das,
bei ihm speichern von einem pfeil quasi für das fall die text neu generiert und dann kann man in wim,
zum beispiel,
genau das tun was ich gerade gesagt habe über irgend eine funktion variable definition rüber mit dem körper und dann bei mir ist es kontrolle klammer zu und dann springt man dahin sehr hilfreich wenn man in fremden code auch operiert,
so das ist meine kleine development update.
Aber eine sache muss ich dich fragen weil ich das bedienen ich sehe hast du in deiner zeit des a gar kein hinweis darauf ob du unkommentiert sachen hast,
ah das ist ah du hast ein sternchen okay.
Ich hab 's ganz dezent.
Du hast das ganze zeit nein ich stehe jetzt eher so erfahren.
Auf meine schell ist viel monogramm außer wenn man dann hier irgendwie.
Doch deine deine deine deine hier benutze ich nur selten in der stelle netter.
Ist jetzt aktuell der heiße scheiße in sachen schals.
Immer noch also es gibt die hipster benutzen jetzt fisch,
es ist auch nicht also ich will das gar nicht so abfällig sagen wie es jetzt grade klang weil letztendlich ist es eine frische implementiert aktion und es kann bei solchen sachen auch manchmal nicht schaden.
Frische präsentation von.
Von shell,
also von shell mit allen möglichen features und farbe und bunt ich hab fisch immer mal wieder probiert aber ich fand das an manchen stellen für ihre ganzen fans die features zu ruckelig und langsam,
beziehungsweise irgendwie zu viel von wir machen jetzt zu viel magie und das ist für mich immer noch so der
zähne die volt gibt's überall ist jetzt ja bei katharina die volt geworden sogar das,
dafür dass es so ein bisschen abgehangen ist weil apple jetzt noch nicht dafür bekannt ist immer die ladies ist heiße scheiße im saarland bei davin einzu pflegen aber
kann für mich immer noch alles was ich so gerne hätte und wer so richtig bunt braucht kein mal fischeln ausprobieren aber die hat auch,
ein paar probleme in der zumindestens setzen als ich probiert hab dass es nicht auf allen plattformen gleich,
gut funktionierte alles wer weiß aber die sind da auch fleißig am weiter hacken und ich vermute mal ein jahr später wenn ich da jetzt drauf.
Fisch wie der fisch.
Genau dann geht's auch schon wieder ab.
Wenn wir jetzt hier gerade so viel über programmieren und sprachen und so weiter
gesprochen haben möchte ich mal wieder einen podcast wenn ich weiß nicht ob ich denn hier schon mal erwähnt habe aber der aktuelle commander heros von red beschäftigt sich diese serie über mit programmiersprache,
und unter anderem halt eben mit perlen und ich habe gerade den heroes unterwäsche ähm gehört über die,
entstehung der bach und auch über den.
Das nochmal anhören weil.
Mir warte warte warte wie hieß der davor ich komm nicht drauf aber es liegt mir auf der zunge,
es war die beste vor vor der beste das nee.
Käse.
Sound.
Was heißt was meinst du jetzt zeitlich davor oder in der entwicklung der.
Die entwicklung.
Die born.
Ja und ihnen lassen sie auch kurz zu wort kommen also das ist generell ein super spannender podcast manchmal so ein bisschen,
aber prinzipiell wirklich gut zum anhören und auch jetzt über den ganzen programmiersprache super spannend auf was ich so verdienen haben oder was was einige leute so viel gedankengänge haben also jetzt auch so um,
und beziehungsweise das ganze dilemma über systems wo man einfach die sprache nicht mehr spricht,
mit aufgenommen haben also es ist echt ein total cooler podcast hört euch das mal an wer wen es interessiert auch die serie ist davor,
man allesamt.
Der fisch ist ziemlich.
Sehr schön.
Ähm ja.
Warum gibt siri jetzt an ich will dich nicht mit.
Ja das passiert mir auch oft das,
was ich gerade noch kurz gesehen hat bevor du zu den podcast kamst bei der fisch dot com steht,
also ich meine in diesem zyklen von shell entwicklung und großen meilenstein ist es wahrscheinlich sogar richtig eingeordnet aber was ist denn das für ein slogan ja okay.
Na ja das was wir halt gerne in den neunzigern schon gerne gehabt.
Was ich gerade sehe ist ich bin jetzt gelegentlich mal gezwungen äh hardcore klicker mal in einem schild rein zu muten und
die mal zu sagen tipp doch mal dein kommando oder ein stativ fünfzig mal durch irgendwelche menüs zu klicken ähm aber für dies vielleicht sowas gar nicht schlecht,
nee aber so 'ne scheibe denn so tipp denn hier so komplizierte kommendes wie es und dann schlägt er so dinge vor dann kann man da so,
komplett minus und den top sagen dann zeigt er mir da so kann und so das ist ja schon mal.
Ja das das das hab ich also bei der ist halt alles aus bei dir aber es kann im prinzip alles,
also auch diese hier wenn du hier mann was auch immer ein tipps das komplette dir denn auch die malen pages und so zeug das kann die prinzipiell auch aber das ist auf jeden fall so ein ding was zum beispiel die,
nur so durch daddy hacks irgendwie mit dazu kriegt.
Naja also vielleicht gerade mal so zum mal leute auf die commander zu kriegen vielleicht doch mal so ein fisch mal gucken schöner tipp dankeschön.
Also ja geht schon.
Gucken wir mal sehen ob die tür offen router installiert kriege.
Ich wollte halt mit fisch das letzte mal mein set shell setup kopieren und da hatte ich so ein paar probleme das ist irgendwie alles ein bisschen zu.
Das ist aber tendenziell bei den shades so gibt's ja immer so diese beiden seiten gibt entweder so schnell sonntags oder sonntags das ist eher auf der seite oder was
das heißt wenn wir jetzt krippe macht in fisch sind die eher bodenständig oder.
Das weiß ich nicht ob ich schreib generell nur skripte.
Die frage ist kannst du ja das habe ich auch sehr sehr lange gemacht bis ich dann irgendwie in fremde leute drum warten musste und da dann doch features entdeckt habe die ich leider dann benutzt habe
aber ja man.
Kann ich dir nicht beeinflussen musste selber schauen.
Ach komm okay go fisch nein.
Alle installieren drei null schon okay ja die hacken fröhlich weiter.
Von zweitausenddreizehn zwei null release.
Vor zwei.
Gibt es sogar auf getoppt na mal gucken ob ich jetzt mal wie fein router kombiniert kriege.
Ja wie gesagt also im prinzip die zettel kann das meiste davon auch muss man halt nur explizit anschalten und ein bisschen konfigurieren das ist äh da gibt's hier.
Du hast du hast jetzt auch schon in deinem neuen job in diesem router noch richtig erinnere,
sag mal aber dann kann man da kann ich dir auch mal so ein so ein zettel dafür kontrolliert.
Na ja okay.
Wenn ihr mal einen ordentlichen schritt auf der mutter haben willst.
Gut ich bin klammer zu jetzt es sei denn ihr habt noch nachfragen.
Tools in farbe und bunt.
Fragen euer ernst.
Tim so deine gesamte auto paar pläne einfach auf so eine konsole ne wie wär's.
Tim ist ein maus mensch ein.
Das ist überhaupt nicht richtig.
Ein trackpad mensch.
Was meinst du denn damit.
Ein audi zeugs angeht klickst du doch eher oder du bleibst doch nicht du klickst doch er.
Ja zwangsläufig meine digitale sind anwendungen also da gab 's noch nie.
Das war jetzt nicht vorwürfe ich gemeint immer.
Ich auch nicht so gefallen geantwortet ich sag mal die der kausalität zusammenhang deiner aussage ist irgendwie auf kopf,
also nur weil ich die programme nutze bin ich ja nicht was hast du gesagt.
Auf letztes argument eingestiegen als sie meinte kannst du deine audio pipeline jetzt endlich in farbe und bunter schnell machen und ich so.
Ja da habe ich gerade kurz darüber nachgedacht aber ich weiß nicht warum man das überhaupt wollen würde also.
Es gibt ein paar tools,
die ein tool einzelne aufgaben von so 'ner vielleicht besser lösen,
wenn sie nicht selber nutzen aber rapper ist jetzt in dem fall zum beispiel die viel von den coolen libris sowieso gleich mit inkludiert,
und dann braucht man fast gar keine command kleinen tools zum beispiel äh wenn man von sechs von vierundzwanzig bitte auf sechzehn bit runter rennen hat oder die sample raten ändert da gibt's auf der command kleinen tool ein,
toll was ich hin und wieder mal benutze das heißt socks x aber.
Konvertieren und retten und so weiter und pack und konvertieren und so weiter ja das ist richtig aber am ende willst du es vor allem auch direkt in der,
der drin haben so und jetzt hätt ich ganz gerne auch mal was in meiner derby wo ich es gefühl hab da muss man jetzt noch ein paar jahre darauf warten,
nämlich floating point audio.
Kann doch lieber oder nicht.
Warum will man.
Zweiunddreißig mit flott habe ich schon gemacht glaube ich ein rapper würde mich jetzt überraschen was nicht geht.
Das wird.
Warum will man jetzt fertig haben weil das analoge klingt als vierundzwanzig bitte audio oder wie.
Ne das ist jetzt so ein bisschen der trend im audio recruiting na weil da halt einfach nicht das problem hast dass du auto auf aufnahme was bist du kannst halt immer noch kleiner werden.
Kannst du immer lauter werden oder was.
Also mal lauter immer leiser werden also was ist über clubbing problem sozusagen nicht mehr.
Verstehe du hast dann aber natürlich auch äh relativ ordentlich autofahrer,
rabatt oder gibts wieder was verlust frei komprimiert oder was,
bedenkt da du bist immer noch tim du bist immer noch in deutschland hinter einem deutschen vfl anschluss das heißt.
Das hat auch mit daten nicht daten größe gar nichts zu tun das sind ein flottes auch nur vierundsechzig bitte oder zweiunddreißig bitte wert pro sample.
Ja okay.
Das ist es auch sonst naja also.
Bin jetzt nicht so gefallen wird.
Na ja normalerweise also
cd hat halt sechzehn bit gemacht so und man kann auch in vierundzwanzig bitte aufnehmen personen zweiunddreißig bitte aufnimmt das weiter was noch dazu kommt dass das ist jetzt nicht so dass.
Neu gas nimmt schon einiges an speicher mehr mit.
Nichts was ich nicht bereit wäre zu geben weil es.
Naja ich sage nur.
Das das gibt 's einfach her wie gut sein mit kompression wird und so weiter ist nochmal ein anderes thema nur,
zum beispiel also erstmal es gibt jetzt hatte ich jetzt hier der vollsten sendung schon angedeutet bin allerdings immer noch nicht zum testen gekommen es gibt jetzt so neue rekorde wie zum beispiel dieser summe sechs die machen das,
und arbeiten ein bisschen doppelt doppelte metern und damit kannst du halt einfach nicht mehr über steuern oder unter steuern kannst irgendwie extrem leise aufnehmen ist immer noch irgendwie hochziehen.
Großer dynamik bereich.
Ja also das löst viele probleme wenn ich jetzt mein autogramm,
dazu auf honig hochlade und dort prozessen lasse dann geht ein großteil der zeit darauf verloren das auf honig erstmal aus dem internet flut macht,
überhaupt eine seine ganzen komplexen algorithmen darauf zu machen also das sozusagen auch das
interne verarbeitungsverzeichnis format von daher war es für mich viel einfacher wenn ich direkt flut anliefern könnte wird's dann eben auch nochmal schneller gehen grad bei großen dateien dauert allein dieser vorgang schon relativ lange
es ist halt einfach für.
Also die gängigen audio formate die sofort drin haben.
Das weiß ich ehrlich gesagt gar nicht also.
Kannst du in wave schreiben also ich weiß nicht ob jetzt die komprimierter form hatte dass auch alle so schlucken aber ist ja relativ egal was du da also ich glaube nicht dass der speck steht das interieur sein muss.
Habe ich mir noch nicht genau angeschaut.
Aber ich kann dir sagen also zweiunddreißig bitte flow falls habe ich,
mit neunundneunzig komma fünf prozentiger sicherheit schon in repair reingebracht und benutzt die frage sehr.
Was hast du.
Flow audio falls in bei der kurs mixer.
In einem container.
Container mixer den wir jetzt im proberaum haben der hat nämlich diese option auch,
und ist glaube ich sogar der diepholz aber da sind vierundzwanzig bitte ähm,
aber er kann das ziemlich sicher die frage ist halt ob dein audio runterfällt dann auch in vierundzwanzig oder zweiunddreißig also musst du den audi oder können muss er dann die ganze zeit hin und her konvertieren wenn es ab hörst wahrscheinlich schon,
da kann ich mich nicht aus aber ich wäre überrascht wenn das nicht könnte.
Aber es ist jetzt insgesamt der neue heiße scheiß da gibt's ja ohne hardware wo man den diese flott sein die dann auch schöne leise und laute töne machen oder was also nicht was input sondern auch tätig und so.
Also die ganzen plugins zum beispiel ne wenn du halt audio processing was die machen auch im prinzip dieses absagen bling und irgendwie machen mit flows rum und so weiter insofern das macht schon im prinzip auch sinn
als wiedergabe format macht sicherlich kein sinn aber für die ganze bearbeitung ist wie präziser und rohr die daten.
Das ist jetzt das neue formate.
Quasi aber wie gesagt dann halt ich weiß nicht ob sich das datenmengen technisch nicht noch irgendwie ein bisschen zu sehr ins zusatzgewicht schlägt.
Das problem war rüber ist jedes mal wieder dass man einfach auch für so das typische programm wo man einmal eine einstellung macht und danach tage damit verbringt einfach überhaupt nicht den ort zu finden wo man das eingestellt.
Tim also fürs bearbeiten und so weiter musst du da ja eigentlich nichts einstellen für's reindrücken du kannst jetzt in pack oder so dir mal kurzen audio fallen nach zweiunddreißig mit flow kommt konvertieren und das in repair reinbringen und ich bin mir hundert prozent sicher.
Ich suche einfach nur die stelle wo ich überhaupt mal mein audio format für die aufnahme einstellen finde einfach die stelle nicht.
In den frances unter audio die weiß kannst du sagen was die sample rate von deinem device sein soll.
Das meine ich nicht das format.
Achso ah das mit dem wave und ob's flag machen soll und so weiter,
das ist eine gute frage.
Also so was ganz einfaches das ist nochmal ein anderes menü gewesen.
Was weiß ich nicht aber es findet sich sicherlich.
Ich finde es grad nicht audio die videos ah hier waff.
Ja vierundsechzig floating point.
Genau man kann ah okay talking.
Vierundsechzig von noch leiser und noch lauter.
Ja
Echt der fucking lieber kann das.
Wer kann alles.
Wieso habe ich denn das noch nicht geschnallt aber ich hatte irgendwann mal so 'n pfeil und das wollte irgendwie nicht lesen und,
okay das muss ich mir nochmal anschauen dass da habe ich wohl irgendwas irgendwas übersehen das geht auch beim exportieren tatsache,
warum habe ich das noch nicht gemacht,
okay alles klar.
Langsam denn doch einen dickeren ablenken von hier zu.
Ich brauche sowieso einen dickeren ablenken aber den,
gibt es ja auch nicht hier im land ja.
Ich mache das in meinem anderen leben jetzt die ganze zeit kann vor gigabit gar nicht mehr aus den augen gucken.
Aber nicht hier hier könntest du das auch.
Echt echt absurd.
Dein begrenzter faktor sehr geld und.
Nee nee nee nee nee nee das ist auch gar nicht mal so nee.
Nein nein nein verfügbarkeit ich kann ich kann hier maximal jetzt noch auf zweihundert megabit.
Du kannst eine fase buddeln lassen.
Ja für zwanzigtausend.
Geld ist dein limitierenden faktoren,
also gehen du das schon.
Ist die diskussion mit den hausverwaltung,
bis an deiner an die hauswand dran nagelt das nicht so nicht so ganz große probleme aber dann mit deiner haushalte zu diskutieren dass irgendjemand die ausmacht an born will,
und dabei haben sie doch gerade erste treppenhaus vor fünf jahren renoviert deswegen also.
Das problem in die telekom ihr glasfaser legen will dann will sie ja auch dass in jede wohnung reinlegen mit eigenen.
Ein haushalt auch echt egal da kannst du noch sagen steuert den wert des steigert den wert der immobilie und gucken sich ansagen wieso hat doch gerade erst vor acht jahren hier den kabel deutschland reingelassen was wollt ihr jetzt von mir,
so also das ist jetzt noch ein anderes thema was wir in deutschland haben.
Das meine ich lass uns mal über die usa reden.
Warum sollen wir über die usa reden was ist los in trump land.
Warum so deprimierend themen zum abend.
Ich rede jetzt nicht über trump.
Du kriegst gleich einen anruf von herrn grenell ich sag's dir ja also.
Immobilienmarkt der automobil markt.
Nicht dass jetzt der timo chef usa entlassen wurde oder gehen muss.
Ne der macht jetzt andere dinge.
Ich weiß aber egal der automobil markt.
Also deine freunde von tesla haben ja ein neues auto vorgestellt.
So meine freunde sind.
Beziehungsweise nein du bist doch der kunde.
Wenn du mir mein kunde ist dass man ja nicht freuen.
Ich bin auch kunde von apple und bin nicht gerade ein aktueller großer freund von.
Auch so ein bisschen schon mit dem sechzehn zoll muss man ja schon mal sagen.
Immer noch kein lte oder fünf g modul drin.
Ja aber immerhin hat eine skip tasse.
Und eine tastatur die ihrem namen vielleicht verdient hat.
Egal anderes thema.
Ich würde sagen ich habe eine lange laufende affäre mit apple.
Ich möchte mich alles was man will.
Nicht alles was man will aber es ist schon geil.
Ich bin zwischen muss dazu sagen wo wir jetzt gerade dieses thema angerissen haben schuldig wenn ich dir jetzt gerade dein tesla thema da torpedieren aber ich find's auch langweilig aber die zum beispiel die ihr hattet ja ihr hattet diese diese eher potts mit neues kennenzulernen hattet ihr schon mal drin ne,
der schonmal angerissen da fiel mir mal wieder auf das doch leute gibt die zwischendurch bei apple mal nachdenken das sind so die details weiß nicht ob ihr das schon mal aufgefallen ist dass wenn du,
die dinge am neues konstellation modus hast und ziehst einen davon aus dem ohr,
dass er den anderen denn oft transparent stellt das ist schon aufgefallen das findet nämlich ziemlich so dass auch ein finde ich ziemlich geil auch die integration mit den geräten und so muss ich sagen solche sachen versöhnen mich dann immer so ein bisschen das finde ich dann ganz nett auch,
so mit.
Wie ich schon sagte.
Batterie level an ich hab auch diese batterie case für mein iphone und so integriert sich da auch ganz gut und so solche sachen sind immer ganz schick egal aber wir waren du willst jetzt gerade über tesla herziehen,
sind jetzt nicht meine speziellen freunde kaputt keine aktien von denen kappen auto von denen aber.
Genau damit bist du ja schon mal weiter als wir anderen so.
Tesla affinität angeht vielleicht ja.
Ja
Fahren auch immer noch gerne habe auch noch keine sorgen damit.
Genau ich habe auch gehört dass soll irgendwie demnächst ein modell mit zweihundert ampere stunden akku geben und dann.
Zweihundert stunden.
Also doppelte von jetzt schon.
Zweihundert k w schön ja ja da entwickelt sich was.
Damit könnte man wahrscheinlich ein wohnwagen ziehen.
Du kannst dir mit meinem wohnwagen ziehen.
Ja aber nicht weit.
Doch aber nicht schnell kommt drauf an es kommt darauf an,
zu meiner wenn kann ich gleich mal beisteuern ich hab ja zwei verschiedene anhänger für mein für meinen ängsten und was echt entscheidend ist was total meine batterie total kalt lässt es war das ding wiegt,
mein ding nicht so was wenn ihr natürlich muss natürlich eine gute achse und eine gute federung sowas an den dingen hinten dran haben an dem anhänger vielmehr spannend ist der wind widerstand,
und ich kenne zum beispiel auch leute die sehr viel und sehr häufig watt ziehen die haben sich mal ein anhänger mal geleistet der vorne nicht einfach nur 'ne flache fette wand hat sondern der so ein bisschen angestrebt ist,
und das geht das hilft deutlich,
also das wär jetzt auch so mein tipp insgesamt also das gerade das problem das anhänger designer sich normalerweise über die wind schnelligkeit ihres gefährt so gar keine gedanken machen,
und vielleicht auch nicht die leute die diesen link mit dem diesel durch die gegend zone aber wenn halt einer batterie hängst ist der entscheidende faktor gewicht gar nicht so und seht mich nicht so aber,
der eine anhänger ist wirklich einfach ist ein kasten und der vorne einfach nur 'ne fette flache wand die auch über die selbst über modellen x hinaus ragt und,
wenn ich den ein bisschen schneller ziehe dann magst du den wind widerstand ganz deutlich auf der.
Also das das gewicht jetzt überhaupt gar keine auswirkung hat dass.
Auch ich hab mal physik gehabt in der schule natürlich von nichts kommt nichts auch diese gewicht möchte beschleunigt und abgebremst werden also hat aber wenn jetzt einfach mal so fährst,
was er in deutschland leider auch nicht geht hatte ja auch schon mal erzählt wenn die leute mich fragen so wie weit kommst du denn es ist ja immer die standardfrage jemand guckt sieht mein tesla öffnet den mund noch bevor die frage überhaupt angesetzt hat zeigt,
ihm die zahl die ihr wissen will was natürlich immer die erste frage.
Was ist die zahl.
Na wie weit kommst du damit.
Ja was die zahl.
Die.
Wusste ich jetzt schon vorher.
Die zahl ist ist abhängig vom land und mein mein benchmark ist äh schweden da schaffe ich über fünfhundert.
Wie ist abhängig vom land fest in schweden weiter mit dem auto als in deutschland.
Auf einer ladung ja.
Warum haben die besseren strom.
Du hast ja autobahn.
Straßenbahn sogar lauter bei denen aber sie kriegen es halt eben hin meine straße zu bauen wo man einfach mal über zwei dreihundert kilometer einfach mal so neunzig fahren kann neunzig gibt's in deutschland nicht,
in deutschland gibt es nur straßen die können fünfzig siebzig neunzig dreißig fünfzig siebzig,
dreißig vierzig neunzig siebzig hundert hundertzwanzig hundertvierzig hundertfünfzig meter und so weiter und so fort und dieser diese nummer mit dem dauern dann schneller und hinter der achte mal drauf eine so landstraßen fährst,
da hast du denn gerne so diese landstraße kommt in so ein siebzig schild und dann bremst runter und dann kommt der hundert schild und dann beschleunigte wieder dann stellst du fest dass fünfzig meter hinter dem hundert stück wieder siebzig schild kommt und du denkst so.
Das ist wirklich das er macht mich auch wahnsinnig.
Und der witz ist der normalerweise,
bin ich ja dann auch stur und stellen einfach so den auto piloten auf
minimum weil kein bock haben immer zu machen was natürlich dazu führt dass das sich hinter mir leute auf stapeln die sich unglaublich darüber aufregen wie ich's wagen könnte mit einem tester langsamer als die,
nicht erlaubt und hundertzwanzig zu fahren das geht ja sowieso gar nicht wenn ich auf mein land sitz fahrer ist ja alles brandenburger land entweder so achtzig oder hundert,
und es regt sich sowieso jeder darüber auf dass ich dass ich wage nicht hundertzwanzig zu fahren oder hundertvierzig auf der landstraße wie man das so zu tun hat in deutschland,
da krieg jedes mal sozusagen entweder böse blicke oder gruppe.
Was aus sicherheitsapparat bekommt vor oder strom sparen erwägung.
Ich bin einfach dass ich habe keinen bock dieses nerve dieses beschleunigen runter bremsen und hin und her,
halte draus was so geht im siebzig achtzig oder sonst was möchtest du gerne einstellen und fahren oder jetzt
dort immer deswegen und das geht halt in schweden schweden ist so der standard auf einer ordentlichen landstraße dort die haben wir dann auch diese diese nummer mit diesen dreispurigen dingen wo denn immer mal so ein paar kilometer hast ist die einrichtung zwei spüre ich ein paar kilometer die einrichtung zweispurige,
dass man so die lkws und würde sich überholen kann wenn man will aber ansonsten kannst du gerade so ein tesla mit autopilot entsetzlich auf so eine straße sagt jo und dann fährt er einfach mal dreihundert kilometer so fertig peng,
und es geht halt in deutschland nicht deswegen schaffe ich in deutschland diese fünfhundert nicht,
nervt mich auch sehr ab aber es ist leider so bin jetzt auch mal woanders gefahren mit dem ding war jetzt noch ein bisschen unterwegs,
das war mal wieder in tschechien unterwegs auch da habe ich gute reichweite gehabt,
auch dann ein stückchen in österreich oder so das war auch okay das war jetzt nicht außergewöhnlich gut aber war strecke war auch zu kurz um was dazu zu sagen aber rückweg denn durch deutschland gleich wieder so toll
autobahn fünfzig siebzig neunzig sechzig fünfundvierzig dreißig brennen alle fünfhundert meter ach wenn ich mal so weit ist meine neue neue geschwindigkeit,
hatte ich mich eigentlich schon immer würde tollste über dem nächste verkehrsschild deutschlands aufgeregt hat die bestimmt schon mal.
Also erzählt gleich nochmal.
Ein ein ein rundes schild mit einer grauen zahl da drin zum beispiel siebzig und diesen durchgestrichen diesen viel schrägen strichen dadurch bedeutet was.
Ja was bedeutet das die geschwindigkeitsbegrenzung auf siebzig stunden kilometer jetzt nicht mehr gilt.
Okay was gilt dann dann dann.
Komm darauf auf der straße.
Die folgt auf der straße ist.
Warte noch am steak ist oder was warum jedes andere land schreibt dann hin okay siebzig gelten jetzt hier nicht mehr jetzt gelten hier wieder hundert in deutschland gelten hier einfach nicht siebzig,
und als als als ausländer musst du denn zu überlegen so moment mal nicht siebzig,
so was soll das warum schreiben sie nicht hin was dann gilt.
Ist ja das selbe eigentlich ja wenn du aus einem aus der stadt raus fährst steht ja auch nur stadtteil durchgestrichen was ja auch seltener dahinter stehen dass jetzt gerade auf eine straße siebzig oder hundert fahren.
Ja hast recht diese die voll diese thematik gibt es auch in anderen ländern aber diese nicht siebzig schild ist völlig mein mann sagt okay sie wollen sich jetzt schilder sparen das wird ja immer wieder gerne gesagt weil ich besonders in deutschland super lächerlich finde wir sind ja der schilderwald
der welt,
ja und dann argumente zu bringen ja wir wollen ja nicht überall schilder hinstellen aber trotzdem ein nicht siebzig schild ist schon ein schild war da steht warum kann man da nicht hinschreiben was stattdessen gilt.
Ja vor allem was ich auch gar nicht was ein nicht siebzig schild im feld im vergleich zu dem einfach nur streicheln streifen adidas ist ja dann,
na denn dann wird ja auch das auf äh damit ja auch das überholt verbot auch noch mit aufgehoben ach das ist aber auch trotzdem eine dogge.
Ja aber vor allem
diese deutsche system ist auch gar nicht so einfach also zum beispiel auch diese nummer,
ja okay jetzt hast du ihn in eine bundesstraße der landstraße oder so wie es denn hundert außer wenn sie
getrennte richtung fahrbahn hat für beide richtung und mehr als eine spur oder so dann darf sehr unendlich fahren und also zeugs und das system ist gar nicht so einfach
deswegen findet man sollte einfach hinschreiben was gilt und fertig aber das kriegen sie nicht gebacken ich finde es toll einfach zu sagen hier geht nicht mehr siebzig,
wie mal gäste finden wir raus wird sache ist übrigens auch schon festgestellt.
Alter mach jetzt nicht tausend clever lauf wir waren noch gerade beim.
Ist egal wir haben riesen wir haben großen riesengroßen steck ich habe neulich,
situation entdeckt da kann man übrigens auch mal auch mal raten was da passiert,
ein dorf da fährst du rein ist ja gerne mal so dass man jetzt in den dörfern weil ich schön finde auch so dreißig macht und da gibt's halt so eine so eine dreißig zone,
also fährst du drauf rein hast du hinter der gelben schild sind fünfzig dann schreiben sie auch nicht nur dreißig schild der direkt dran sondern dreißig schild stil nummer zwanzig meter dahinter das heißt das sind mal für für zwanzig meter nach sommer fünfzig fahren und dann darfst du dreißig fahren
und dann kommt ein dreißig schild mit einer zeitlichen einschränkung,
und das ist irgendwie auch wieder aufgehoben irgendwann was ist jetzt gilt denn da noch dreißig oder nicht oder das wieso egal.
Ja ihr lasst mir jetzt autos schildern ich mein das ist in deutschland einfach.
Wir machen die klammer zu sonst sonst kriegt der flow.
Katastrophe ja nicht nur nicht nur der hocke ja eigentlich ja eigentlich wollte ich.
Tesla tesla und wie weit kommt man mit einem tesla mit anhänger.
Nee nein nein nein das ist das wollte ich eigentlich gar nicht ansprechen ich wollte dieses neue fahrzeug ansprechen was sie vorstellt haben.
Kann es ja immer noch für ein fake,
franz homer mit dem hammer auf die scheiben drauf,
und dann großen surprise faken wenn er nicht abprallt.
Ich ich bin mir da auch nicht sicher ob das nicht irgendwie so ein ps dann am ende sein sollte ich meine vielleicht wusste es nicht derjenige der die kugel da reinwirft aber.
Das was genau jetzt ein ps dann sein sollte.
Na dass die die gläser schusssicherer sind ich weiß nicht ob das was welches welches wort sie wirklich benutzt haben die haben wir nochmal so tests gemacht.
Ja einfach extrem amor haben sie es genannt amor glas also das ist irgendwie.
Also da fängt es ja eigentlich schon an was haben sie denn bitte für den model dass du in einem stinknormalen auto.
Das ist ein interessanter punkt.
Amerika.
Ja das ist trump land und dass die alle nicht ein nicht ganz dicht sind weil die alle wachsen tragen dürfen ist mir auch klar aber.
Du glaubst gar nicht was da übrigens auf der straße geschossen wird.
Ich will es nicht wissen.
Leuten die da so am markt laufen auf der straße wird ordentlich geballert erholst ein mit dem falschen auto und dann ist der pisst und schon.
Ich sag nur easy rider wenn ihr das was sagt das ist eine kultur referenz die da schon nachgearbeitet hast.
Klar vielleicht habt ihr schon mal gesehen aber ich hab's wieder vergessen was das war doch die nummer mit der mit den motorrädern aber.
Das sind nochmal mit den motorrädern easy ist sozusagen der hippie film schlechthin,
und handelt wesentlichen so von freiheit und leuten die anderen leuten diese freiheit nicht gönnen sollen der damaligen hippie drogen zeit und so weiter
und am ende gibt es halt diese szene wo wie dennis hopp auf seinen job irgendwie da,
noch frei lang fährt und dann kommen aber die herren mit dem pick-up trag die halt überhaupt nicht leiden können und dann drehen sie um und fahren im entgegen und ballern halt einfach mit arsch gut finde vom,
topper und das war's dann.
Um nochmal festzustellen die haben alle einen an der waffel das haben wir gerade vorher schon fest.
Ja die haben also ja das also das kann man so sagen also ist der herrschen andere sitten ne auf jeden fall das ist jetzt auch nicht so dass dieses generelle gedankengut jetzt so schon komplett,
raus wäre aus diesem land.
Das wird auch niemals raus sein also na ja gut das ist das ist aber auch ein anderes team.
Finde es sehr interessant dass du dass du diese frage stellt was haben sie denn da für ein tritt model so und dass dir das irgendwie komisch vorkommt aber ich glaube dass es gar nicht so ein schlechter ansatz.
Ich würde nicht sagen komisch ist das.
Dieses fahrzeug so gestaltet worden ist wie es gestaltet worden ist.
Aber nicht verstehst warum hattet keine maschinen gang außen dran.
Na die siehst du nicht dass es ein.
Wir sollten jetzt gleich mal für leute die überhaupt noch nicht wissen worüber wir eigentlich reden und irgendwie gar nichts mitbekommen haben kurz mal zusammenfasst was eigentlich passiert ist also tesla hat mal wieder ein neues produkt angekündigt,
im übrigen auch mit der nebenan kündigung dass das jetzt für einige zeit erstmal das,
einzige neue produkt ist also so richtig im sinne von neues fahrzeug sprich sie haben jetzt erstmal für eine bestimmte absehbare zeit was auch immer das sein mag.
Aber das haben sie nicht.
Wir haben in derselben sendung derselben live vorstellung haben sie ja noch online-marketing vorgestellt aber egal.
Das motorrad ja gut aber mit dieser vorstellung session war sozusagen jetzt erstmal,
sie werden jetzt nicht in zwei monaten wieder irgend ein neues fahrzeug ankündigen weil wenn man sich jetzt mal ihre road anschaust müssen model drei noch einen ordentlichen stückzahlen produzieren sie wollen dieses ypsilon noch auf dem markt hauen und dann wollen sie noch.
Modellreihe hauen sie inzwischen raus.
Ich würde sagen das produziert er jetzt schon.
See davon deutlich.
Ja aber noch nicht in den stückzahlen die sie angekündigt haben die sie raushauen wollen.
Es stimmt nicht sie erreichen jetzt die von ihnen angesagt stückzahlen.
Ja sie haben es noch nicht erreicht erreichen das jetzt sag ich ja auch vollkommen egal auf jeden fall kommt dieses noch mit raus dann müssen sie noch diesen neuen rosa rausbringen wir müssen diesen semi track rausbringen also wir haben extrem viele.
Jetzt der track.
Das ist so ein track so ein großer.
Also was jetzt hier dieses komische was sie ok also das was wir in deutschland lkws nennen würden.
Nee sattelschlepper.
Ja eher ein nutzfahrzeuge lkw artiges.
Konkretes das wo du hinten so einen langen container dran hängst ein sattel.
Ja für mich ist das ein lkw.
Der lkw ist alle es ist die gesamt gattung von allem lkw ist jetzt auch der neues halber traktor.
Genau weil weil nee finde ich eben nicht das ist es nicht.
Wie du willst aber trag heiß lkw.
Nein bei den amis nicht.
Deswegen habe ich deswegen hab ich ja gerade gesagt dass was du meinst ist das was wir in deutschland lkws nennen würden und das was die da in den usa den truck nennen und,
ist vor uns was halt was anderes.
Selbstverständlich sind pick-up track ein lkw sein lastkraftwagen des gebaute dafür lasten transportieren und nicht personen.
Details aber.
Kein detail sondern das ist der unterschied zwischen und truck ist für menschen truck ist,
auch für menschen aber zum zwecke des transporters von,
dingen und da ist ja auch diese ganze wahrnehmung hier in deutschland von dieser produkt ankündigung fand ich auch,
sich alle wieder so ein bisschen lustig gemacht habe über alles mögliche,
aber nicht wirklich irgendwie angefangen haben darüber nachzudenken was hat eigentlich für ein fahrzeug ist.
Man kann von design hör mal sagen alle haben sich drüber also alle sagen sprechen von einem auto der zukunft tesla hat ein design gemacht was man,
spaßiger zukunftsarchitekt nennen könnte was autos halt bisher so sind und wo man halt dachte oder was uns filme vielleicht so erzählt haben was die zukunft wäre war immer so ein design wie jetzt diese,
trucks ist gerade bei tesla und ich finde es das erste mal dass das auto vom design her so 'ne komplett andere form annimmt,
das kann man auf jeden fall.
Einfach zu viel mit max.
Nicht nur eine andere form,
sondern halt auch anderes material also ich meine mit diesem dicken edelstahl und so weiter wenn sie spielen hier eine stärke aus die elektrofahrzeuge haben gegenüber den anderen verbrenner autos dass sie nämlich sagen können,
das ist eigentlich egal wenn das auto schwerer wird,
weil wenn es schwerer ist dann hat's mir marcel dann rekonstruiert ist auf den strom wieder besser und du hast halt nicht nur verluste durch durch gewicht sondern du hast halt auch gewinne dadurch das heißt du kannst es dir auch erlauben ein schweres auto zu bauen es ist nicht,
man kann dem schweren elektroauto nicht denselben vorwurf machen wir einen schweren verbrenner auto,
das ist schon ein sehr interessanter punkt aber ich glaube ich viele übersehen so also großes schweres auto mal jetzt ganz
davon abgesehen welchen sicher als bedrohung das unter umständen darstellen mag ist jetzt von seiner effizienter nicht das einzige kriterium was man da,
beleuchten sollte muss.
Moment natürlich den wirkungsgrad der kooperation noch mit einem aber der ist halt nicht null der ist nicht null wie beim beim verbrenner.
Genau genau das ist das was ich meine so und jetzt gibt's halt die aufgabe okay pick-up track sind halt in den usa mit so das populär erste was es da überhaupt gibt nehmen normalen pkws,
also da bin ich die zeit nicht genau es werden einfach enorm vieles aber ein riesiger markt ist ein markt jetzt auch so eigentlich nur in den usa gibt.
Der normalerweise eigentlich auf diesem einen fort ding da besetzt wird von diesem hundertfünfzig oder wie der heißt.
Ja das ist so der platzhirsch gibt dann natürlich also jeder amerikanische größer als klassische amerikanische halt auch nur amerikanische hersteller,
weil sie halt für diese produkt kategorie strafzölle haben deswegen gibt's keine amerika keine japanischen autos.
Ja also wer da drüben rumfährt aber.
Genau in den usa.
Asien auch jede menge pick-up.
Klar toyota und so weiter aber wenn die halt den usa solche pick-ups einführen wollen so wie glaube ich fünfundzwanzig prozent strafzölle.
Aber ne zum beispiel in südamerika oder soweit guckst du das ja alles voll mit asiatischen dingern auch pick-ups und so zeugs keine ahnung werdet jetzt alle toyota schon recht wörter weiß ich aber gibt die die asiaten bauen auch dick abtragen bis da.
Ja aber aber in den usa ist es halt so eine so eine so eine automobile domäne die ausschließlich von amerikanischen unternehmen
besetzt wird und wo halt sofort und so weiter noch ein manni making maschine am start haben und da
woran können wir sie irgendwie wollen und da bricht halt tesla jetzt ein,
das ist schon mal wie überhaupt sehr interessant dass sie sich das da sozusagen
vorgenommen haben dieses segment auch zu bespielen.
Trotzdem ist das ding hässlich wie die tests.
Ja finde ich auch mein geschmack wäre es jetzt auch nicht was ich mich halt wirklich frage ist warum also auch dieses material material finde ich irgendwie.
Er hat ja gesagt die idee ist man normalerweise borgmann oder hat man seit etlichen jahren die autos anhalten wahnsinnig stabilen rahmen gebaut hast und außen drauf geklebt hast
so und dann gehofft hast dass der rahmen dich und dein dein leben erhält wenn,
böse dinge passieren und die sagen jetzt ja wir bauen jetzt mal anders wir wollen jetzt mal wieder ein auto aus,
keine ahnung warum aber wir bauen jetzt mal ein auto was halt eben aus dem ort einen stabilen material ist deswegen müssen wir diese komisch rahmen nochmal nicht mehr machen wollen halt eine kiste die in sich von den flächen her stabil ist.
Das heißt sie verlagern einfach so die das was.
Ist ein extra,
und dieser dieser edelstahl mix den sie da haben von dem er meinte das sei das was ihr auch bei ihrem star ship jetzt zum einsatz bringen.
Gerade der hut hoch gegangen ist.
Dem grad dem ersten modell der der hut hoch gegangen ist aber das ist ja,
hat ganz andere gründe warum sie da dieses material verwenden sie bauen ja dieses große raumschiff dieses maß raumschiff aus edelstahl aus,
aus stabilität und thermische gründen,
weil du hast immer das problem dass bei den,
also auch normale raketen diese großen tanks ja die haben sehr dünne wände alle wände und die halten auch nur weil sie befüllt sind sonst wenn sie sozusagen überhaupt nicht in in sich stabil,
und die haben aber.
Wie so wie so 'ne supermarkt flasche aus ganz dünn plastik und wehe du trinkst was davon die an der hand.
Genau genau dieser effekt so das hältst du hast du im prinzip raketen auch aber bei so einem raumschiff was halt
nicht nur einmal irgendwohin fliegt und dann wirst du diese tanks absahnen was halt irgendwie hin und wieder zurück soll und auch in andere atmosphäre eintaucht und da wieder raus muss und so
brauchst du einfach eine ganz andere wärme leidensfähigkeit deswegen haben sie da irgendwie mit edelstahl gearbeitet weil es dann irgendwie ihre ganzen stabilität und thermische verhaltensweisen auch bald wieder eintritt et cetera besser.
Zwar schwerer hat dafür aber andere nette pro partie.
Und jetzt kommt die frage ist eigentlich die große version ihres minimales robers.
Ne glaube ich nicht aber ich meine,
die verwenden ja auch so einiges von tesla weiß basics und äh und umgekehrt so also es ist ja ein ganz interessanter technologie quer verbindung der da immer mit diesen beiden unternehmen herstellt
ne aber wir kennen uns schon gesagt hat es ist halt einfach eine technische entscheidung trag soll halt stabil sein soll ich meine diese ganzen weichen ausblick wasser wie sich die ganzen autofahrer auch mal haben irgendwo mal.
Ja aber dann ist man sie wenig.
Mila.
Aber man kann es ja auch als so das soll man ja nicht sagen also.
Action von wem von der.
Von den autofahrern die halt eh.
Die autofahrer überleben das ja aber die karosserie wird halt die ganze zeit.
Ich finde ich schnell genug sein.
Da ist dann auch der edelstahl nicht.
Ist auf jeden fall jetzt nicht völlig abwegig ein auto was die ganze zeit durch ruft train unterwegs ist was irgendwie auch mal in irgendwelchen dringe beklebung und gegen fahrsituationen ja fährst halt mal ging holz zaun und,
was man halt so macht wenn man irgendwie wild west mäßig,
ich meine ich weiß ja wie wie bei mir ein auto leidet wenn ich da mal so in der pampa und unterwegs bin irgendwann.
Ich glaube da habe ich vielleicht einen falschen ansatz.
Das kann gut sein kann ich beurteilen was wir für ein ansatz hat ich sag nur es gibt eine dieses auto,
recht einfach eine interessante design sprache die halt wenig damit zu tun hat was,
meiner wahrnehmung viele leute so ah ja ist ist geometrischen irgendwie hat hat ecken ja okay und das muss jetzt das problem.
Es sieht auf jeden fall sehr schnitt ich aus als wäre es halt auch optimal für so eine phase zu erzählen weil ich meine es erinnert ja komplett auch so ein bisschen an die form eines flugzeugs am ende so mit diesem mit dieser.
Weiter.
Ja flugzeuge haben eigentlich die solche kanten.
Nein nicht die kanten an sich aber die form es fängt ja so so es ist schon so ein bisschen wellen förmlich vorne eher flacher und ich meine guck dir mal so einen ford an der hat hier vorne schon diesen fetten grill,
ich fand er sieht halt so von der wendelin von der seite sie sieht ja schon so ziemlich dynamisch aus findest du nicht.
Ich weiß nicht was mit sieht komisch ausgenommen meinst.
Na wenn du dir das ding von der seite an schaust und du nimmst jetzt hier mal so ein dollar hier nimm nochmal so 'n so 'n proleten kann hier.
Ich finde auch das.
Aber nicht das ding was was.
Was sind das für test laster.
Das sind keine tesla die wir hier sehen.
Ich wollte gerade sagen das ist doch nicht der das halber ding.
Suchmaschinen fehlen.
Du darfst einfach weiter reden leute schauen nicht auf unseren beamer.
Aber da waren aber da war ein tesla logo auf den dingen.
Okay aber ich finde wenn wenn du siehst wie ihnen wie der wind kommt von vorne wenn du fährst und da geht es geht halt über die windschutzscheibe drüber und ich finde es sieht halt sehr dynamisch aus wie bei einem schon so ein bisschen wie so ein flugzeug was durch.
Dynamisch seminar misch aus.
Hast du noch nie ein flugzeug in der wind maschine in so eine win-win-situation gesehen.
Dynamisch.
Ja die dynamisch finde ich sie das halt aus.
Jetzt schon ein bisschen lärm findest das sehr gerade die räder sind rund,
das ist jetzt schon ein bisschen inkonsequent findet die hätten sie jetzt mindestens acht eckig macht.
Du das du das ne annäherung an runde sind nicht perfekt.
Ach so okay.
Also wenn ich mir dieses fahrzeug anschaue fallen mir erstmal ganz andere sachen auf die diese weggelassen haben ja es gibt halt keine außenspiegel ich weiß nicht ob sie das ob das so.
Streben halt keine straßenzulassung für europa an.
Na das eh nicht weil es ist auch kein deshalb kein produkt für europa in dem sinne aber ich meine ich weiß nicht ob sich das nicht mittlerweile in europa auch geändert hat also ich denke es wird wir werden nicht mehr so lange nicht mehr so lange dauern bis fahrzeuge einfach mit kameras arbeiten fertig.
Nicht wenn es nach den deutschen geht aber wir haben ja zum glück die eu du musst halt nur irgendeine eu-land finden wo du deine karre zugelassen kriegst dann.
Nee es gibt schon auch.
Trainiert die auch in deutschland.
Linien die müssen auch eingehalten werden,
so dann zieht das ding halt einfach enorm und es hat vor allem hinten diese wirklich interessante,
situation gleich mit 'ner rampe da drin also es war halt wirklich hinten nicht nur so eine klappe umklappen kannst sondern eben auch noch so 'ne rampe ausziehen kannst und,
irgendwas da hochfahren kannst.
Und ein ladenschluss fährst denn dein dein elektro bike da hoch und stöpsel rein und dann liegst du das gleich.
Das ist schon irgendwie cool also ich finde das ding ist halt einfach.
Test aber.
Ja uns vor allem auch du kannst halt auch hast auch gleich hallo sie ich weiß nicht was was.
Das cockpit sau gerade genauso wie so eine beton.
Was findet ihr eigentlich daran hässlich jetzt konkretes verstehe ich gar nicht was ist daran hässlich.
Was ist denn daran schön.
Was ist daran hässlich.
Es ist mal anders das ist aber auch alles aber es ist nicht gefällig es findest aggressiv.
Aggressiv.
Es ist extrem aggressiv und hat diesen military log so mit diesem mehrere scheißegal ich fahr über alles drüber.
Guck mal wenn du da mit dem kopf gegen knallt diese kante.
Es ist äh es ist nicht es ist ein notfall.
Ja das finde ich auch.
Geil da kannst du schön da da kannst du deine deine boston dynamics roboter kannst du reinsetzen damit fahren aber jetzt für für humane humane romans sind nicht so nicht so der knaller finden.
Nur weil er so ein paar ecken sind jetzt oder was.
Nee guckst du nochmal an guck dir da allein schon diese,
diese problem ist okay wir sind jetzt natürlich vorgeprägt dadurch dass wenn du dir so richtig die aggressive militärisch scheiße anguckt sieht die genauso aus,
okay aber vielleicht kommt er doch daher also mich findet ding aggressiv
greift mich an.
Ich finde überhaupt ist was ich military ist nicht meine assoziation als.
Allein schon die assoziation des cooks darauf denkst du ahnst für die straße alles was man braucht aber es ist irgendwie so ne keine ahnung dings ist irgendwie ne,
wird wir gerade was alle hörer mit uns sehen warum hast du eigentlich immer noch nur diesen audio-podcast,
ähm ja auch probleme die wir nicht mehr lösen werden aber ähm die sitze nee.
Sie zeigen es ja ganz klar sie haben es in der wüste irgendwie fahren wo ihr keine menschen sind da passt vielleicht dazu aber ich meine,
wenn ich mir so ich mein das ding sind fest für die zukunft sein und wenn ich mir überlege so wie soll die menschheit in der zukunft leben und du hast dann so ein klotz der durch die gegend fährt der wirklich einfach aggro aussieht,
einladen und ja aber ich finde in europa hast du halt diese pickup mentalität ja eh nicht.
Das ist nicht für europa trennt euch mal von diesem euro.
Ich will mich nicht von europa drin weil ich will mit den usa die mentalität garantiert nicht an.
Tor ist nicht für europa gemacht.
Ihren erzähle doch in deinem podcast aber das.
Ich finde es gut dass es einfach.
Es ist schön dass es anders ist okay toll haken dran.
Es ist in jeder hinsicht anders also es ist halt es ist halt eine eine ansage,
an eine klientel die einfach verbrenner,
verbrenner im als zweiten namen hat ja,
die einfach unheimliche verbraucher an den tag legen davon fand millionen dinger rum und hier wird eine elektro alternative geboten die nicht nur sagt,
ich kann deinen pick-up trag ersetzen sondern die sagt ich kann da ein pickup.
Berg aufziehen.
Weil ich kann ein pickup bergauf ziehen während er versucht in die andere richtung zu fahren.
Aber was ist denn das klientel dieses dieses autos also ich meine.
Leute auf dem land in den usa.
Genau und was haben die für eine einstellung ich bin ich bezweifel dass die irgendwie diese tesla auto haben wollen ja aber ich meine.
Landsleute stehen sowieso nicht auf elektro die haben es bis heute nicht.
Ist das ding auch deswegen hat es nämlich auch dieses glas.
Ja aber du wirst doch das grundproblem nicht aus den leuten raus.
Wirst von den anderen wenn du dich dann so easy rider mäßig,
mit der schrotflinte taktieren weil du es wagst mit so einem elektro hipster terrarien kram scheiße liberal zu fahren und deswegen brauchst du so ein extra,
und deswegen ist auch dieser ganze mad max style einfach mal total zukunftsweisende und zwar,
in die nahe zukunft weisen mit diesem fahrzeug kannst du nämlich die apokalypse auch echt.
Klimakatastrophe.
Na ja ich meine es kommt demnächst.
Ja der tochter doch doch doch.
Habt ihr das noch nicht mitbekommen ja und den usa wird es auch so abgehen wie beim max sohn.
Das ist ja gut bis dahin wird aber auch kein flugzeug fliegen und wir haben in europa nichts zu befürchten vor denen.
Ich finde es nur geil das tesla einfach schon diese zukunft schon eingebaut hat und das passende auto dazu liefern apokalypse now.
Lustig fand sehr lustig fand war nachdem ich jetzt wie gesagt können wir noch drüber spekulieren ob oder nicht also da die beiden scheiben eingeschmissen haben dass ihr dann denn mindestens meinte naja die coolen sind wissen nicht durchgegangen.
Was sind nicht durchgegangen die.
Die kugeln sind nicht durchgegangen also franz schmeißen wir dadrauf und ohne ja vielleicht war die hose an das probieren wir die zweite scheibe und er so ein bisschen so okay jetzt keine ahnung warum nicht jetzt kaputt ist da war,
aber wenigstens sind die kugel nicht durchgegangen.
Tja ich finde er hat da super super gehandelt.
Dieser franz das ist ein das ist sein sein.
German test.
Sein dankeschön franz das bestimmt.
Egal.
Egal was was,
motoren bitteschön das ist allerdings auch mal spannend drei motoren dran.
Dreitausend mit drei motoren kannst du irgendwie irgendwie siebentausend kilo ziehen.
Ich sehe jetzt schon so richtig.
Weißt du wie groß und wohnwagen sein kann der sieben tonnen wiegen darf.
Nicht zulassen und fähig enttäuscht aber egal.
Du kannst mit dem city übertrag den vertrag könntest du so ein dreiundzwanzig meter langes tiny haus von letty irgendwie durch die gegend ziehen zwei stückig.
Aber nicht schnell.
Und das ist auch aus demselben metall gebaut und wenn du die autobahnbrücke zu niedrig ist dann war's das mit der autobahnbrücke.
Tim da ich mich im gegensatz zu dir schon mit den deutschen bemessungsgrenze auseinandergesetzt haben und happy.
Wer du fährst ja dann auch irgendwie golf gti.
Ich werde ihr hoffentlich nie ein auto besitzen ich habe bisher nie ein auto gesessen und ich möchte auch bitte nie.
Warum nicht.
Wozu soll ich denn sowas besitzen wollen ja genau natürlich habe ich eine fahrerlaubnis ich komm vom land.
Zum bereit zum reinsetzen und fahren.
Aber ich möchte doch nicht durch die gegend fahren ich wohne in einer stadt hier komme ich von a nach b zu fuß mit einem fahrrad und mit den öffentlichen verkehrsmitteln.
Gelingt mir in potsdam regelmäßig aber hier in berlin.
Hier in berlin auch ich laufe in den.
Willst du nicht auto fahren ernsthaft.
Ich wollt grad sagen also ich bin in.
Diese stadt angeguckt beziehungsweise die baustellen ausstellungen die wir.
Was ich noch sagen wollte dreifach motor ist natürlich schon mal geil allein schon deshalb
zulassungsstelle hat ja mal erzählt dass ich meine jemand spaß gemacht habe mein tesla selber zuzulassen,
auto für eine leistung x so wurden vorne oder hinten und das hat sie nicht verdaut aber wenn 's hingeht und sagt so.
Vorne hinten oder in der mitte.
Oder rechts oder links oder wo meinen sie denn welcher von den motoren dann drehen die vollkommen ab passt auf keinen fahrzeugschein in deutschland ja okay schön schön.
Also wenn es dir nochmal so in so einer kompakten variante gibt das wäre vielleicht auch nochmal was also so als leid version.
Allein schon kurdische füße ist nicht zulässig bei uns.
Mein satz mitbekommen oder hast du dich einfach nur dumm.
Von europa hinweggesetzt weil ich mich über die kurdischen füße.
Ja ja aber du quatscht immer dazwischen.
Findest das auto toll tim das haben wir,
zur kenntnis genommen.
Ja sagen wir mal so das,
selber ist mir eigentlich relativ egal weil ich halt da auch null zielgruppe verbinden und ich will das jetzt nicht irgendwie morgen fahren oder ich fand das jetzt auch nicht geil mit um sechs meter fünfzig lang auto richtigen zu fahren ist definitiv zu groß was ich eigentlich bemerkenswert dran finde
ist einfach diese der mut das anders zu design und,
da auch einfach ein weg aufzuzeigen über den man vielleicht auch einfach mal einen moment nachdenken sollte.
Wenn man jetzt das ganze noch in center design bringen würde dass es halt auch eine einladende form hat und nicht so eine desktop ie die und.
Was ist denn daran das tope also ich meine was es was es unrealistisch das topische meine wiese laufen doch nun auf das top ie zu also es ist auch einfach jetzt.
Ja deswegen muss man jetzt aber nicht alles so design also ich mein klar wird morgen die welt untergehen.
Design wie sie welt in zwanzig jahren ist sondern was wie sie vor zwanzig jahren war.
Nee aber vielleicht kann man mit ein bisschen freundlicher ein design rangehen an die sache.
Was ist daran unfreundlich ich meine das ist doch genau dein freund der apokalypse doch.
Der apokalypse nee ich will trotzdem den flauschigen freund haben.
Das ist ein apokalypse per.
Hatte eigentlich ein hip hop filter wie mein model x den anti stinke filter mit den chemical.
Ich weiß nicht was du mit mainz.
Mein model x hat ja so ein so ein so ein chemie krieg luftfilter somit über druck und super super fein filter und lalala pipapo.
Weiß ich nicht guck nach.
Respekt.
Steht doch wieder nicht zerstört genauso wenig wie bei den rauchern und bei deinem telekom tarif steht auch nix hier steht da ist irgendwie so und so lang macht so und so schnell schnell.
Engel und.
Das habe ich auch nicht so ganz verstanden was sie damit meinen mit dem winkel.
Der einschlag winkel werdet dran angeflogen kommt oder was.
Ich weiß nicht was ein engel ist.
Beim landen und beim starten komisch und hundert hundert komische füße speicherplatz.
Ja es daran sieht man natürlich auch das das ist alles für amerika ist weil sie sich hier noch nicht mal trauen irgendwas metallisches aufzugreifen naja.
Hatte ich mal erzählt von ist weil es wird für die es wird.
Nein halt jetzt schließen wir erstmal das thema ab ja darf ich,
das ist das was ich zum selber trag sagen wollte.
Vielen dank vielen dank.
Vielen dank.
Ich wollte nur kurz noch was zu den kurdischen.
Wir haben uns sehr über deinen beitrag gefreut.
Was sehr nett.
Hatte schon viel schönes.
Ich leite zentimeter ebene weiter.
Ein klassiker den ich immer wieder gerne machen mit neu amerikanern die hier mal auftauchen ist gerade so im technikbereich
was ein bisschen auch aufzeigt wie absurd manchmal so die weltbekannte regulierung der eu ist
wenn ich so mit amerikaner zu tun habe im netzwerk bereich dann kommen sie gerne mal mit so sprüchen an wie gib mir mal ein zwanzig fuß kabel und dann gucke ich dir immer mal so richtig entsetzt an sache alter,
gibt es hier nicht,
die gibt's hier nicht ja das ist hier eu-land gibt's keine zwanzig fuß kabel die sind hier verboten und die glauben das ernsthaft,
das hier keine zwanzig fuß kabel geben darf dann müssen sie halt,
sechs meter kabel sein oder sieben halb meter kabel oder sowas in dem dreh ungefähr so pi mal daumen.
Was machst du mit dass es die nicht geben darf dass man sich nicht als solche.
Na weil es keine metallische länge ist zwanzig füße sind keine metallische länge genauso wird ja auch offiziell keine sechzehn zoll,
laptops geben darf die muss da irgendwie oder bildschirme die müssen ja alle mal ein zentimeter beschriftet sein sonst kriegst du sofort eine abmahnung von irgendjemandem,
egal lassen wir das den üblichen rand über imperial maße und so das hatten wir schon ein paar mal.
Genau dann kommen wir zu meinem frage von vor zwei freak schoss wo ich nicht da war ich habe glaube ich schon fast eine antwort aber kurzes flüssiges thema für zwischendurch du und dein scannen snap,
du in katharina,
deine alte software ist zweiunddreißig bitte und wird nicht mehr momentan wie ich im internet lesen durfte weil ich habe mich kürzlich auch darüber informiert ob ich mich doch nochmal so ein ding da kaufe,
und die amazon reviews die lassen sich so grausam weil alles in die cloud gescannt werden muss oder so,
okay erzähl mal kurz wie ist das jetzt gelaufen mit dem zweiunddreißig bitte geht weg und jetzt musst du eine neue software benutzen alles super.
Es gibt eine neue version neue software die heißt jetzt ganz nett rum und die funktioniert irgendwie im wesentlichen genauso aber sieht ein bisschen anders aus.
Und ohne und und im internet.
Mit deinem fünfhunderter.
Du kannst da dir auch eine cloud account machen das da alles da rein skin aber ich tue das nicht ich habe im prinzip genau dasselbe wie vorher auch abgesehen davon ist natürlich hier an den computern die sind ja von katharina noch weit entfernt also.
Frage wäre zum beispiel wenn man jetzt ich bin da weit entfernt von aber gibt leute die sich dafür interessieren auch für den workflow wenn man jetzt so neuen rechner c o für diese sechzehn zoll macbook brodelt kommt da gleich mit katharina,
da kann man auch nicht downloaden oder so.
Warum person.
Um da zum beispiel betriebssystem drauf zu machen wo noch die geilste alte zweiunddreißig scheiße drauf läuft.
Ne das ist jetzt vorbei.
Super abschneiden.
Verstehe.
Ist einfach schluss zweiunddreißig.
Wurde ich auch bei applikationen durchaus unterschreiben ist halt das problem halt mit hardware unterstützung,
wie zum beispiel ist genau oder irgendwie sowas wurde halt eben treiber für brauchst oder so zeit zum nee.
Ja aber sagen wir mal sachen die jetzt verkauft werden gibt's halt auch alles neue versionen von es ist halt wirklich noch uralt hardware die auch schon seit jahren nicht mehr menschen ist und nicht mehr verkauft wird also da.
Richtig super altes der ist ganz nett fünfhundert jahre nicht da.
Ne aber es gibt ja auch software dafür,
also du setzt dir dieser herunter und dann dürft ihr auch fernsehen bitte und alles gut es ist halt nur nur nicht die scheiß hoffe die sie früher hatten sondern halt 'ne neue scheiß hoffe die nicht ganz so scheiße ist wie die alte scheiße.
Verseucht die man wieder wegklicken kann aber wir klicken muss.
Es ging eigentlich was halt gefragt ob du da so einen account machen willst du dein dokumente einzuladen dass halt nein,
ja hab ich mir jetzt nicht von,
von gemerkt das wird dann da nicht irgendwie rein gedrückt das ist nicht irgendwie zwangs halt so ein feature was sie da einbauen da sie machen halt im prinzip gleich so ein bisschen dokumenten verwaltung mit dazu das hatten sie halt vorher nicht drin.
Ja ich hab ich hab schon in amazon reviews gelesen dann lasse ich das so ein bisschen so als würde zum beispiel auch so das feature dann nur in der cloud gehen und so aber das war mal vielleicht dann einfach ahnungslos e ok das ist ja gut.
Kann ich nicht bestätigen also ich denke ich habe immer noch genau dasselbe verhalten wie feuer.
Ich betreibe das ja auch noch intensiv global hast du dir von mir geerbt ganz ursprünglich mal diesen scan.
Du hast das du hast uns ganz nett hier mal eingeführt und seitdem bin ich da eine gruppe von.
Früher hatte ich den ja so mein workflow das set in der unklar und jetzt mache ich dann meine eigene cloud schon seit einigen jahren und es geht immer noch schick und es durchsucht bar und hin und her und.
So
Jetzt ich ein thema ein wichtiges thema weil zeit wichtig für die user wer von euch hat denn eine punkt org domänen okay,
wollt ihr auch noch eine weile behalten.
Dann würde ich euch jetzt raten sie auf die maximale lebensdauer zu verlängern zum jetzigen preis,
die dort registriert hat er war ja mal so ein bisschen,
und nun kommerz netzen so wurde ja auch lange zeit von der internet zur seite betrieben
hat zum beispiel auch der mitfinanziert und hin und her und hatte aber laut uralten statt juden ein preis cap drauf für die,
wartet halt so nicht gedacht was für kommerz sondern für organisationen und oben und public und überhaupt und so und was halt gut war deswegen gab es sozusagen regulatorischen gänse füßchen eine cap der auch
ich glaube ich relativ ordentlich war für die für das geld war zu weit gekostet hat,
und man hat sich in ihrer unglaublichen weisheit entschieden doch diese preis cap wegzumachen,
sie haben vorher gefragt so leute was haltet ihr davon,
alle alle leute die sie gefragt haben und sagt nee das ist eine geile sache lass mir dieses preisgebe da und hat dann gesagt okay wir haben euch gehört preis capcom weg wie das halt so ist so mit diesen so,
wo finden eishockey sich gedacht hat oder sehr schick dann verkaufen wir doch gleich diese ganze registriere mal an eine heuschrecke.
Das heißt es ist jetzt damit zu rechnen dass jetzt punkt org registriere ab gemolken wird,
es gibt zwar immer noch leute die dagegen protestieren und sagen macht man den verkauf rückgängig aber wie das immer so ist somit verkäufen und pack das und zwar wander und hin und her das ist jetzt,
zu rechnen deswegen wenn ihr jetzt eure ordnung mal noch ein bisschen haben wollt und nicht dafür ihr euch blutig bezahlen wollt ab nächsten jahr würde ich euch jetzt raten,
thematik mal anzugucken und denn die gleich auf fünf oder zehn jahre zu verlängern,
zum jetzigen preis noch weil das dürfte demnächst teurer werden.
Das heißt man kann auch für wovon hängt das ab diese fünf oder zehn jahre.
Es gibt immer so spiel es gibt so grundsätzlich schwierig muss ja wissen wie diese domain system so läuft toplevel domains da gibt's ja diese
so 'ne so 'ne gelb druck maschine die sich ein bisschen den den den anscheinend,
ach wir sind ja eh so public weil es auch in welcher community vertreter drin gibt
die aber entweder nix zu sagen haben oder die community nicht vertreten die entscheiden darüber welche toplevel domains gibt und wem sie die geben um damit
geld drucken zu dürfen also ist eine ist eine geld druck,
maschine und das heißt die stellen halt
geld druck maschine her und geben die irgendwelchen leuten in die hand,
sie unterliegen da natürlich irgendwelchen uralten spielregeln die mal aus jana welt und so herkommen also es gibt so bestimmte domains die sie einfach nicht vergeben dürfen
und so oder welche diese zu bestimmten konditionen nur vergeben und da war halt das alte spiel eben,
punkt org das gesagt wurde ja das könnte kann der registriere vergeben aber hier gibt's ein preis cap also hier ist
ihr wart ihr den usern dafür abknöpfen könnt weil das halt keine kommerzielle,
toplevel domain sondern es wird für die community und die wollen jetzt bitteschön nicht ab gemolken werden und so und es gibt halt immer irgendwelche spielregeln die mit dazu sind zu jeder toplevel dominik.
Und
die sind jetzt gerade aufgeweicht worden entgegen allen experten ratschlägen und natürlich sofort dann auch gleich an neue strecke verkauft und so.
Was erwartest du dafür preissteigerung.
Die werden sich das schon noch überlegen aber ich denke schon dass da verdopplung oder sowas demnächst möglich sind oder verdreifachen oder so weil dort ort ist immer noch relativ günstig momentan,
vergleich zu den anderen.
Im vergleich zu wm zum beispiel.
Bezahlst du jetzt mal als beispiel zahlst du für deine dot org im vergleich zur wm nur das war mal jemand zahlen auf den tisch haben.
Zehnfacher.
Je nach domain weil die dann so das ranken nach was das sind so wert ist und so weiter und äh ja da kann man schon ganz schön hinsetzen und es irgendwie auch so ein kleiner luxus den ich mir da erlaube,
aber so ne ich weiß nicht was meine teuerste domain ist.
Bestimmt.
Ich habe keine i o.
Unterstützt du also nicht das britische empire.
Ich war sehr witzig da muss ich auch nochmal wege finden hatte auch schon mal angebote die ich leider ein bisschen verpeilt habe,
aber so bis zu hundertfünfzig euro im jahr,
geht schon.
Ja ist halt eben bei euch nicht so.
Ist bei euch nicht so.
Deswegen jetzt,
ich heiße eingehen kann man nach googeln sah nur wer eine dort oktober hat und die gerne auch noch behalten will sollte da mal draufschauen und überlegen ob er sich nicht vielleicht zu den jetzigen konditionen nochmal was längerfristig klickt weil das wird demnächst teurer.
Ich hatte schon mal die story erzählt wie sowas funktioniert nä so toplevel domain ne,
du kannst da hingehen und sagen ach ich hätte gerne mal punkt tim also tim,
oder so,
und die werden ja dann auch ausgeschrieben von can und so und um dich darum bewerben zu können,
musst du da ein bisschen stapel papier einreichen den dir irgendwelche anwälte herstellen müssen das ist also schon mal teuer und dann darfst du nur um dich bewerben zu können da kostet hundertfünfundachtzig tausend dollar,
dass du dein papier stapel einreichen darfst und dann wird er irgendwann gesagt ob du jetzt,
wird christ oder nicht oder ob der manchmal bist du na kompetitive mit anderen gibt es schon seit jahren diesen streit um punkt amazon den irgendeine komische versand bude die mir nicht,
bekannt ist äh gerne haben möchte wo aber amazon anrainer staaten gesagt haben moment mal
vielleicht hätten wir da auch noch was sozusagen und so da gibt's ja schon seit längerem die kloppe frei,
oder andere sachen wird also schwierig aber keine ahnung punkt tim ist jetzt vielleicht auch eher so ein multi casting aber wenn jetzt mal bissel haben willst oder so dann könnte sein
alleine bist dann rückseite einhundertfünfundachtzigtausend dollar hin und wartest ne weile und lässt seine anwälte noch ein bisschen arbeiten und dann kriegst du das ding.
Und,
ich habe bekannte die bei einem größeren us internet konzern arbeiten und einer von diesem bekannten dort ist unter anderem für die domain geschichten zuständig und hauptsache auf diesen meetings rum und er wurde dann irgendwann mal hin gebeten in diese konzerne,
zentrale zu der marketingabteilung um den mal zu erzählen wie das so geht mit diesem top top level domains und er so naja,
jeder um die bei uns bewerben oder so um hundertfünfundachtzig tausend dollar und ein bisschen anwalt kosten und sagt die marketing leute die sehr geil dann immer gleich hundert,
so sehen wie so wie die so ticken und so weil sie hatten halt ein budget von größeren zweistelligen millionenbetrag dafür und da kann man sich halt eben paar toplevel domains klicken,
wollte ich nur sagen also gibt es eben auch.
Ja
Ist jetzt vielleicht so frische show wer zum beispiel oder punkt meter ebene,
kann kann man mal machen kannst du mal ein bisschen höher höherer spende oder so.
Punkt de.
Verstehe.
Oder punkt.
Übrigens da auch eine restriktionen drauf da kann eigentlich einfach zwei buchstaben dinge sind vorbehalten für länder domains.
Ich mache auch 'nen start also.
Ja da muss eine mustern hingehen
das hatte ich schon mal erzählt dass die so einunddreißig sechsundsechzig registriere äh von der iso wird ja verwaltet von einem mitgliedsland nämlich der komischen bundesrepublik deutschland und da gibt's jemand in berlin
vom dienen der dafür zuständig ist diese dinger da zu verwalten da kannst du halt hingehen und sagen hallo ich bin nicht land,
jetzt länder kurzer tipp wenn ihr den überzeugt hast dann steht in der iso registriere und dann kannst du hingehen und dir die die landes toplevel domain klicken.
Das ist genau dein einsatz schneidest du dir was praktisches und tritt zahlen und saß ich bin die vertreterin von transylvanien.
Das sollte mir leicht fallen.
Oder für transylvanien kann man mal ein typ sein raushauen.
Oh schön.
Transylvanien übrigens ist ja kann man jetzt aus dem lateinischen ableiten ist sehr hinter wählerisch,
silber der wald trans durch.
Ab durch den wald hinter dem wald oder durch den wald durch den wald mehr ja ab durch den wald.
Ja wälder finde ich gut nehme ich.
Schön schön also ja will ich jetzt auch gar nicht so weit aufmachen nochmal wer punkt org hat achtet doch mal drauf wenn er die noch eine weile haben wollt und.
Ich habe schon eine mail geschrieben.
So ist gerade mal für kleine podcaster.
Da mache ich jetzt noch noch ein thema aufwendig die nicht noch was hat.
Ladies.
Zwei eins wir hatten in der show hunderteinundfünfzig oder sowas war das hunderteinundfünfzig.
Das weiß nicht was hast du gesagt.
Ich hab vorhin mal,
nee und doch da war der pavel mal hier und hat damals was erzählt so ja und.
Wir zuhause.
Zehn gigabite zuhause wo ich damals gesagt arbeitet ist mir noch a zu teuer aber teuer wenn man raus west ist auch zu laut und verbracht so viel energie.
Also redet von idea net.
Ich rede von internet mit zehn gigabit,
arbeite jetzt inzwischen täglich mit dem zeug ist und zwar nicht nur im industriebereich sondern ich rufe jetzt muss dazu sagen wenn die leute sagen ja ist ein alter hut war jetzt auch lange nicht in dieser show hattet also schon vor monat mir mal drauf geschrieben,
ich erkläre jetzt zehn gigabit für heim fähig,
es gibt jetzt einfach material was nicht laut ist und nicht warm und nicht teuer wo man mit zehn spielen kann also ich habe jetzt interesse für apple rechner und,
wat einigermaßen erschwinglich ist,
und vor allen dingen hatten vorhin schon mal die firma mikroplastik erwähnt ein europäischer hersteller aus dem baltikum da gibt es jetzt einen einen zehn gigabite zu kaufen so hand teller groß vier ports fünf ports
vier mal zehn gigabit und einmal ein gigabit für hundertfünf euro oder.
Ja aber clemens das kriegt man noch nie voll.
Nicht mit deinem externen link,
aber die leute die zu hause zum beispiel mehr dauernd furchtbar trainieren dass sie video falls auf ihren rechnern editieren die sie dauert ich weiß aber rund runter schieben da möchte vielleicht schon zehn gigawatt haben weil jetzt ein gigabyte pro sekunde ungefähr die du da hin und her transferieren kannst,
wenn jetzt ein bisschen linke machst eins meiner apple interface hat zum beispiel zwei von diesen schnittstellen da kannst du auch mit zwanzig gigawatt,
allerdings linke nicht so einfach zu konfigurieren wenn die zwanzig gigawatt haben willst,
es gibt geht auch noch weiter also dieses tor öffnete sich langsam nach hinten von derselben firma kritik habe jetzt noch andere ein dir deren aktuelle switch toplevel switch ist einer der hat vierundzwanzig zehn gigabit ports und zwei vierzig gigabit ports.
Und dieses ding kostet auch nur noch vierhundert euro okay der hat jetzt wieder luft da hinten dran weil wir bei vierundzwanzig,
zehn geh dinge an und so möchte man das jetzt schon ein bisschen
aber du bist auch der kleine switch ihm sagte dieser fünf vor zwölf auch schon mit rennen dann netzteil wenn man das haben möchte und oder auch per paypal betreibt war das jetzt so mein swiss armin live was ich draußen habe allerdings echt nur hanteln groß
und kann man auch mal nach googeln csd dreihundertfünf heißt der von mikroplastik,
der kleine und der große dreihundert finde ich jetzt für den preis so als einstieg denk gar nicht schlecht und sie können sogar ein bisschen watt,
also abgesehen davon dass ich auch schon viele bitte durch die gegend prügeln die haben auch schon ein paar ganz nette profitieren,
nochmals jetzt keine empfehlung ich bastel damit ich finde die ganz nett für den preis weil sonst immer so die einstieg
für die zehn dinge auf jeden fall immer ein vierstelligen betracht gewesen und diese dinger gibt's jetzt so alles wir reden jetzt über kleinere dreistellige beträge also
redet jetzt mal als kann man mal machen wenn man das haben möchte so als semiprofessionelle oder als ambitionierter nerd kann man sich mal so ein ding mal hinlegen.
Und vierzig gigabit ist jetzt sozusagen der nächste standard weil auf hundert kilometer.
Hundert gigabyte wäre schon denn schon das nächste aber jetzt nochmal ein bisschen da wird's dann auch das ist die preisschilder einfach noch ein bisschen tiefer,
also um jetzt mal zusammen wie verbindest du jetzt zehn gigabit geräte miteinander da gibt's ja varianten immer gesagt wir setzen unbedingt normale internet kabel benutzen dann wird's wieder warm und wieder ein bisschen teuer,
du kannst aber auch oder sagen wir mal so von zehn oder von gigabyte an aufwärts sind eigentlich so die standard schnittstellen die so im switch bereich gibt,
sogenannte oder plus.
Wir sind halt vom prinzip keine kabel löcher so mit ärgert fünfundvierzig,
sondern sind so sind so löcher wo man so kleine module rein schiebt nämlich diese
oder ist er fit plus sind denn da kannst du überlegen was denn für medium benutzt ob du was haben wir jetzt für kupfer oder für single mut glasfaser oder für multimap glasfaser,
die uns auch dramatisch im preis gefallen sind ich hatte das hier schon mal erwähnt also so für grade für glasfaser n single mut kostet nicht mehr als multimap heutzutage und kostet auch nur noch einen einstelligen betrag oder einen kleinen zweistelligen betrag
und mit den dingern überbrückt auch auf jeden fall zehn kilometer zwanzig kilometer für den selben preis oder fünfzig zent teurer und dann vierzig achtzig,
hundert kilometer oder sowas kannst damit auch machen also,
und oder halt eben um geräte miteinander zu verbinden diese haben auch sein sondern ein ein direct access kabel wurde sozusagen die spd ist gleich dran gelötet sind rechts und links das kostet auch nur noch einstelligen betrachten.
Und da kostet selbst in vierzig gigabit,
für usb kostet irgendwie store oder sowas keine ahnung sechzehn euro oder sonst immer also das ist jetzt alles in bereichen wo man jetzt nicht mehr bei ob spuren herstellern in ambulanter,
stellen muss vier wochen später geliefert wird und und wie viertausend dollar kostet sondern da kann sich das alles schön zusammen klicken.
Du hast doch du hast noch irgendwas mit leds das interessiert mich.
Ja ich bin ja fan von gutem licht,
es scheint auch eine wunderbare nische zu sein weil viele leute haben ihren wohnungen und büros grauen volles licht,
im sinne von energiesparer lampen die entweder flackern,
oder eine schlechte farbwiedergabe haben oder im besten fall natürlich beides also fliegt und grauen volles schlicht spektrum und,
ich hab seit,
dem es diese energiesparend gibt eigentlich immer geschaut okay welche von denen macht denn jetzt so einigermaßen ordentliches licht da gabs,
lange zeit ein blog von einem deutschen mitbürger der.
Aus freiem aus freien stücken quasi die ganzen produkte die es auf dem markt,
getestet hat und auch sehr ausführlich getestet hat und auch immer die gleichen motive fotografiert hat unter diesen lampen und so weiter damit man sich selber ein bisschen bild machen kann,
der hat damit aber glaube ich zweitausendsechzehn bereits aufgehört und seitdem bin ich so also es gibt
ein paar produkte die ihr da review hat immer noch in diese noch immer noch leider mit die besten und jetzt habe ich aber vor kurzem wieder mal ein licht ausfall gehabt
und musste mal nachkaufen und das war noch also es war eine von mein wenigen schrott
energiesparer lampen die kaputt gegangen ist und dann hab ich wieder im internet geforscht und gesucht und auf twitter rum gefragt witzigerweise hat dann genau dieser typ der dieses blog lange zeit geschrieben hat auch unter anderem geantwortet.
Und den hab ich dann gleich noch ein bisschen ausgefragt ob meine recherche ergebnisse denn mit seiner meinung übereinstimmen würden und das war auch weitesgehend so und zwar,
also wir hatten das schon paar gesprochen äh was man sozusagen bei synergie spa lampen oder in led-lampen angucken will ist der licht wiedergabe index oder der länder in next und.
Index.
Und der ist bei den meisten energiesparer lampen bei achtzig,
r a achtzig ich weiß nicht genau was die einheit heißt aber im prinzip ist es so normale glühbirne hätte wohl hundert und die sind bei achtzig und die,
led-lampen mit dem guten licht die kommen immerhin auf neunzig oder ein bisschen drüber wo sich das besonders bemerkbar macht also
stellt euch vor ihr habt jetzt so in der küche sind energiesparen lampe und ihr fotografieren obst und gemüse korb jetzt mein ganz klingelt es beispiel dann kennt ihr sicherlich alle das auf eure digitalkamera dann halt nicht mehr so viel farbe da sondern alle sollen zum rötlich bräunliche matsche,
kontrast losen bild endet wenn man eine tageslicht lampe nimmt und das gleiche fotografiert dann hätte man sozusagen ein deutlich realistisches bild sondern jetzt diese energiesparend lampen die sind halt irgendwo,
also diese die ich jetzt habe relativ,
ich muss nochmal sortieren die ich empfehlen würde oder auch selber habe die sind mit diesem kalender index von neunzig so ein bisschen auf halber höhe das,
effizienter sind sie,
beim stromverbrauch wo jetzt die top energiesparend wahrscheinlich schon ab plus oder plus plus können.
Wenn du von energiesparer lampen redest also klassischerweise versteht man ja diese leuchtet stoff lampen.
Ja ja erlebt ja das gibt's ja heutzutage noch wahrscheinlich.
Die gibt's teilweise noch aber die kauft doch kein mensch.
Würde ich auch sagen also ich rede jetzt erstmal von.
Die aber wenn ich hier mal den farbwiedergabe index wie das so schön auf deutsch heißt in der wikipedia anschaue so dann geht das so von fünfundsiebzig bis achtundneunzig prozent mit erlebnis und ist genau das was an der glüht lampe am nächsten dran ist.
Ja aber wenn du halt den markt dir anguckst von in den parlamenten dann wirst du sehen dass neunundneunzig prozent der im handel erhältlichen lampen x index von achtzig hat.
Wird das überhaupt angegeben was würdest du für ein erstrebenswerte und realistischen farbe wieder.
Das was es zu kaufen gibt es neunzig und vielleicht also ich hab einmal irgendwo auch was über neunzig gesehen aber eigentlich ist neunzig der das das höchste was jetzt aktuell kaufen kannst,
energie.
Über hundert kann.
Ja es gibt tageslicht lang aber die sind dann halt die würden dann nicht mehr wirklich unter energiesparen lampen zählen also.
Das heißt also hundert ist jetzt nicht hundert prozent sondern hundert ist halt irgendwie doch sonnenlicht hat hundert also deswegen besser geht nicht oder was.
Na genau aber das finde ich also ich glaube an dieser einheit gibt's auch.
Also es ist per definition nicht geht es nicht besser als sonnenlicht.
Aber eine glühbirne.
Also ist wie licht geschwindigkeit ist so top.
Nein das ist einfach unser unser auge ist auf sonnenlicht das ist das was wir sehen also.
Ich will ja nur wissen also es gibt sozusagen cap wenn jetzt einer damit wirbt da sein seine lampen serie von fünfhundert hat kann man sagen.
Ja beziehungsweise würde das nicht gehen weil wir keine kein referenz system haben,
indem dieser dieser wert sinn machen würde aber was ich sagen bisschen in frage stellen würde ist ob glüht lampen wirklich hundert erreichen weil der vergleich zwischen glühwein und sonnenlicht ist auch schon,
qualitativ.
Na die sonne ist ja eine lampe.
Ja ja ja es ist weiß nicht also die.
Blüht halt nur sehr sehr sehr heiß.
Der punkt ist,
wenn man schönes energiesparen nicht haben will und also flieger frei oder möglichst flieger frei und ähm,
oder ja hochfrequenten wie auch immer und ein guter farbwiedergabe index hat meine wenige option und die eine option die man hat ist ein österreichischer hersteller,
nämlich on,
punkt at gibt's auch auf amazon zu kaufen ähm die sind relativ teuer im vergleich zu anderen energiesparen ich pack mal den link in den chat wenn ich in mein passwort schaffe ein zu tippen während ich spreche
aber die sind halt gut,
im sinne der farbwiedergabe und sie fliegt dann halt auch nicht und halten relativ lange also ich habe die ich habe habe ich jetzt auch schon seit einigen jahren und,
ich bin immer noch höchst zufrieden damit ich pack mal hier den link hin,
wie gesagt es gibt auch es gibt auch lampen den höheren farbwiedergabe index haben aber meistens sind die dann vornehmen energieeffizienz schlechter zumindest die led.
Lampen und vor allen dingen die die wirklich sozusagen so die klassische sechzig oder hundert watt,
glüht lampen form ersetzen es gibt halt spezial form es gibt auch leute stoff rühren die einen besseren farbwiedergabe index hinkriegen aber die meisten leute haben halt ihre lampen wo sie die glühbirnen ersatz dinge rein schrauben wollen und,
um um dieses segment geht's mir jetzt so im speziellen genau.
Vom und größer hat von einem normalen.
Und licht abstrahlwinkel.
Siebenundzwanzig.
Also ich brauche jetzt vor allen dingen zwanzig aber,
wenn man jetzt dieses block ich versuche das gleich mal noch herauszufinden von dem typen wenn man sich das angucken der hat halt so zum beispiel nicht nur den farbwiedergabe gemessen hat auch noch dieses mit dem fleck angemessen und du siehst halt auch
wie die lampe projiziert also wie ist der licht kegel und wie
bereit leuchte die auswahl glühbirne oder lander und so 'ne led-lampen sind meistens auch sehr unterschiedlich in ihrem,
strahl verhalten und da sind auch gerade so diese belegen lampen immer ziemlich schlecht,
genau ich suche jetzt mal kurz mein tweet raus wo der mensch mehr geantwortet hat welche anderen marken auch noch,
und zwar günstiger irgendwie empfehlenswert sind in sachen farbwiedergabe und flackern
und dann bin ich auch fast schon fertig damit hier wir schreiben so viele leute,
die hörer zuschriften ja,
die geht ja sogar ich glaub kannst du mal kurz gucken was die sechzig watt und birne kostet ich bilde mir ein die war äh so ein bisschen teurer genau.
Auf ihr siebenundzwanzig mal so das ding hier oder was.
Das ist,
wieso gibt's denn hier doch da genau weil die gibt's dann auch noch bei denen in dem bar und nicht dehnbar ich hab meistens keine dimmbaren lampen genau diese sechzig watt die hab ich die kostet halt achtunddreißig euro das schon mal auf jeden fall ein stolzer,
preis.
Allerdings gibt es eigentlich auch hellerer ja ne.
Gibt es auch ich weiß allerdings nicht ob sie von let on gibt ich glaube weil sechzig watt ist immer so diese weiß nicht die magische.
Dieser ti nicht so richtig in der headline steht irgendwo denn.
Farbwiedergabe heißt das und.
Die beste farbwiedergabe so genau wenn wir es gar nicht wissen.
Darin ins becks unten drunter.
Ja ins bett steht aber steht halt nicht so in den.
Ja also.
Muss man mit dem zeugs von ikea vergleichen.
Überall neunzig.
Farbwiedergabe.
Bei den sitz genau und aber wenn halt guckst im baumarkt sonst wo aus rahmen samsung panasonic alle wie sie heißen.
Also schmeißt der zeugs hinterher.
Genau ich hab jetzt hier den link von dem typen also erstmal gibt's hier einmal das blog ist das der block link tatsächlich das vorsicht
crazy webdesign,
also der typ ist jetzt nicht webdesigner seine lampen reviews sind sehr ordentlich und ja also testberichte kann man da oben dann durchlesen und dann findet man zu allen möglichen herstellern was,
packe ich noch einen link,
zu einem zu dem tweet in die show notes wo er sozusagen seine fünf favoriten tweet mir mitgeteilt hat auf nachfrage,
wie wie gesagt in sachen flackern und farbwiedergabe korrekt sind den typen könnt ihr auch an twittern wenn ihr spezielle fragen habt es gibt hier,
in seiner liste auch günstigere modelle dabei äh als die let on.
Ist ja mein tipp ich muss ja eh grad ein paar cds.
Wieder.
Nachkaufen obwohl ich eigentlich jetzt also nur weil ich hellere brauche als ich als ich jetzt habe ansonsten glaube ich bin ich jetzt komplett auf um stiegen bevor sie sich von links nach rechts,
ich glaube ich habe in allen meinen.
Ich weiß dass bei mir erklärt hat gar nicht.
Bienen haushalten ich habe jetzt auch irgendwie die sogar die alten ikea lampen hier die irgendwie noch mit der deutschen freunden ausgestattet waren hab ich jetzt irgendwie auch weil es gibt mittlerweile für alles
wo ich allerdings art genau gute dass das erwähnt jetzt weiß ich die ganze zeit warum bei mir die ganze zeit im hinterkopf klingelte was ich ja noch ganz gerne machen würde ist bei meinem auto auch irgendwie auf cd,
zu setzen aber das scheint mir gar nicht so einfach zu sein.
Kauft ihren tesla truck alle bei mir auch schon alle.
Ja ach so das ist ja einfach dann braucht ja sozusagen um mein auto aufzurüsten brauche ich nur ein tesla kaufen.
Ja äh.
Vergisst bestimmten.
Früher auch einmal gemacht wenn der wenn der aschenbecher voll war obwohl ich gar nicht gebraucht habe aber irgendwann sind die schokoladen papieren haben sich angehäuft dann hast du.
Du brauchst ein neues auto.
Ich habe mir das auch mal überlegt fürs motorrad zu machen bin genau auf dem gleichen punkt gestoßen dass das jetzt irgendwie nicht so ein job in sockel adapter oder was auch immer gibt.
Ich aber überhaupt nicht warum warum denn nicht.
Ja das könnte vielleicht jetzt andere hörer.
Hier hocke nur gerade ganz.
Idee sei nicht zugelassen zum nachrüsten heißt es hier im chat ach wieso das er nicht.
Ich bin ja ein bisschen bier ist als ikea finden weil ich immer mein mein auto füttern kann ähm ähm es gibt auch von den ikea leut leuchten idioten dingern für einstellige euronen preise auf welche mit farbwiedergabe neunzig.
Ja das also es gibt ein paar andere hersteller die das behaupten,
oder sagen dann gibt's halt wie gesagt oft das problem entweder fliegt handy oder sie halten nicht lange oder sie haben immer probleme oder sie sind nicht mehr energie für.
Sagst du es dir egal.
Ja genau aber weiß ich jetzt nicht die ikea das hab ich jetzt noch nicht getestet kann kann sein ja.
Wir haben etliche mit achtzig aber ab jetzt immer so durch geklickt weil ich halt ein paar von den dingen am start habe die haben auch neunzig.
Ja musst du mal kicken ob sinnvolle tests findest du kannst mit einer app die gibt's glaub ich immer noch im app store die heißt flieger tester,
kannst du wenn du ein aktuelles iphone mit einem schnellen schotter speed hast kannst du das direkt vor der lampe halten und dann sagt er dir wie die.
Und sagt mir auch die farbe und so.
Da sagt er dir nicht weil da ist die iphone kamera jetzt nicht kein referenz modell sagen wir mal aber er sagt dir zumindest die flieger frequenz an und wie gut oder schlecht das ist flieger tester von wiso
glaub ich auch mittlerweile auch bessere apps ich habe die mal vor es war die.
Wieder hip serienmäßig geschrieben oder flieger mit.
Nee alles so total zeit von irgendeiner komischen bude wahrscheinlich,
und die user interface des wurde vielleicht gibts ja nicht mehr im store das kann sein ich hab die nie.
Leute gibt's.
Oder so heißt die.
Ne das ist was anderes.
Wieso flieger suchen wir nach wieso und flieger,
so sollte aber auch mittlerweile andere apps geben die das machen also das war halt so die erste und von,
wieso ist wahrscheinlich unseren hersteller die jetzt wahrscheinlich einfach nicht mehr diese app im store haben und ich bin glücklich dass ich sie noch installiert habt.
Hast du irgendwas gutes für schreibtisch lippen weil da finde ich ist das hell also ich habe mir jetzt gerade halt eine gekauft mit der bin ich eigentlich ganz zufrieden,
aber ich weiß nicht ich finde tageslicht lampen schwierig weil ich glaube die trägern bei mir migräne,
das licht hat irgendwie 'ne ich weiß nicht ob man die nochmal einstellen kann aber das ist mir letztens aufgefallen dass ich irgendwie da probleme davor bekomme,
aber so irgend 'ne lampe die nicht gerade müde macht ich habe jetzt halt irgendwie mir eine gekauft.
Ja also es gibt wie gesagt kommt also das mit dem licht,
mit der farbtemperatur des lichtes und im spektrum das ist dann sozusagen sowieso nochmal so eine eigene qualitäts kategorie für die unterschiedlichen anwendungen so in der hotel lounge wird's halt irgendwie so ein warmes gemütliches licht.
Das löst bei mir gerade.
Und genau für so arbeitsatmosphäre soll's ja eher etwas kühleres sein in richtung sechstausendfünfhundert
beziehungsweise tageslicht und anita verwechselt gerade aber ich glaube im büro haben wir mal sechs einhalb tausend da gibt es,
ja da gibt's halt was hast du da.
Das halt irgendwie das habe ich mir gerade geschafft.
Das was ist das für ein leuchtturm mittel.
Es ist auch eine led.
Auch eine idee.
Was heißt das was hast du denn da.
Mir grade eine schreibtisch lampe gehofft weil ich halt gemerkt habe meine die ich vorher hatte war noch diese dieses schwenk ding was man am tisch festgemacht habt und,
bitte bist du schokolade.
Nee schwenk ding was am.
Ach so genau das was so was in der art wie du hier hast das ist aber nicht hell genug gewesen und ich.
Das sagt jetzt auch kein was.
Tim hat hier irgendwie ne ich weiß nicht was was es ist eine,
lampe hatte mir die man zu sich so herzchen kann,
diesmal zu dunkel dann irgendwann gewesen.
Es gibt es gibt in in der ganzen leuchtet mittel technologie da bleibt die entwicklung ja nicht stehen und wenn du ein bisschen strom,
abgeben kannst weil du ökostrom ehe hast und sagst okay dann bezeichnen euro mehr oder so wenn ich am schreibtisch sitze.
Ich habe einen laptop der verbraucher nicht so viel.
Ja also dieser link da kannst du dir mal kurz auch machen weil bei den leuchtturm rühren als solche sitzen große da hat sich auch einiges getan die sind jetzt mit doppelter frequenz in dem glaub vor wie heißt das
spannungsbogen geräte.
Elektronisches vorschein.
Genau vor genau.
Mal bitte auf den link tim.
Mein amazon link,
die machen auch extrem gutes licht also ich benutze die so für video oder foto wenn's kein tageslicht gibt,
mir irgendwie so eine richtig billige halterung im prinzip für so eine baustelle war so für geholt und zwei da rein geschraubt die haben auch nur energieeffizienz klasse b aber das licht was sie machen ist großartig,
ja ich benutze wirklich nur mal eine stunde im halben jahr
aber dafür sind sie denn gut weil wenn es draußen kein licht gibt und du willst drin irgendwie fotos machen oder videos mit irgendwie sinnvoller beleuchtung und farbe und bitte alles um kontrasten
dann sind die
echt günstige video und foto lichter ohne dass man da so die premium tageslicht foto lights oder was auch immer kaufen muss da hat's auch ein farbwiedergabe index von siebenundneunzig und
fünftausenddreihundert kelvin das klingt eigentlich warm aber das licht was die machen finde ich sehr schön für so arbeitsatmosphäre auch.
Klingt warm fünftausenddreihundert soll ich war.
Eine stimme die drei die erststimme genau ja.
Bei sieben ist warm dreitausend maximal noch so darüber wird es dann schon sehr kühl und fünftausend dreihundert ist.
Genau aber wenn ich büro und so immer auf sechseinhalb genommen ich hab's schon zu na ja.
Wenn's total unbequem sein soll dann geht bestimmt auch sechseinhalb aber.
Aber die machen wirklich finde ich sehr angenehme arbeitsatmosphäre licht und wie gesagt für foto und video funktioniert auch super,
und die können da könnte man halt mal gucken ob sie auch ein kleiner gipfel so schreibtisch lampen situation da gibt's auch von aus rahm ein modell was,
ähnlich ist also für die hörer die nicht klicken wollen oder die show notes nicht klicken das ist die philips grafiker sechsunddreißig watt neunhundertfünfzig.
Das finde ich gerade aus rahmen gesagt.
Ja von austragen gibt's ein ähnliches modell das da weiß ich den namen.
Ach so ach so okay.
Genau das hab ich mal vor langer zeit durch ein youtube-video entdecken dürfen.
Philips.
Philips der link ist im chat,
ich hab da auch dann auf der seite eine ganze weile rum geklickt um dann das richtige format,
und so für mich zu finden ich weiß nicht wie die aktuelle produktpalette ist das was da jetzt im linkes sind diese großen.
Die ganz großen ja ok.
Aber wie gesagt da hat sich einiges getan lohnt sich auf jeden fall auch nochmal nachzuschauen und den schlechten ruf der stoff rühre etwas abschütteln wobei die natürlich umwelttechnischen wahrscheinlich immer noch eine schweinerei sind wenn sie dann doch mal kaputt gehen und entsorgt werden müssen oder.
Wir gucken was da drin ist meist in der regel ist schwenk ram drin.
Also gibt's gibt's nicht schwein kram leuchter freuen.
Na ja muss ja überlegen also es gibt ja so verschiedene komponenten die gas vater selber drin ist in der regel nicht so schlimm weil es sind normalerweise edel gaza und die tun dir nichts,
meistens haben die aber dann eben noch so ein so eine beschichtung auf ihrem glas drauf,
die mit relativ ekligen zeugs hergestellt ist dann wieder so ja.
Das weiß ich jetzt auch nicht also es gab ja mehr kann ich glaube ich erstmal zu licht nicht sagen,
aber wie gesagt so auf dieses becks zu achten lohnt sich und im zweifel vielleicht gibt's ja noch so eine flieger teste vielleicht kann das irgendjemand in den kommentaren nochmal sagen falls es bekannt ist.
Ja ich hab's normalen link im chat aus dem spiel artikel der diese nachricht situation zusammenfasst also kurz gesagt es gibt natürlich retro fitz also so nach kids für autos sind aber offiziell nicht zugelassen
weil die gesetzgeber nicht angepasst ist in anderen ländern ist es so und bei uns also die eu,
richtlinie gibt's dafür noch nicht und deswegen kann man den alte autos keiner erlebnis nachrüsten warum machen wir.
Will die der zulassungsverfahren geber ist sehr viel gerechter drin irgendwelche modifikation an an dingen die leuchten im auto zu lassen
was ja auch lange zeit in war war wie sich scheinwerfer mit folien zu bekleben oder sonst irgendwas ja komplett,
dramatisch verboten wahrscheinlich aus gutem grund also alles was sozusagen der hersteller muss durch,
diverse brennenden reifen springen um seine seine lampen zuzulassen und dann kannst du die nicht einfach um wurden,
wo kommen wir denn da hin und deswegen ist es noch so ein thema da müssen wir uns noch dran gewöhnen,
wahrscheinlich war jetzt schon mal bestimmt schon mal irgendwann ein bisschen locker und dann sind die leute ja ausgegrenzt und haben sich gedacht geil bei euch mehr davon ein leser ein oder so und bietet immer so ist dann schlägt halt die regulierung besonders hart zu,
ich erinnere mich da dran das ist jetzt schon dreißig oder vierzig jahre alter gag als die firma vw sich mal überlegt wir machen mal die anzeige,
für fernlicht im cockpit weil wir brauchen jetzt mal mit led statt lampen,
und damals gab es noch keine blauen und vor allen dingen keine lila ids und früher war das ja so dass die anzeige fürs fernlicht lila sein musste,
und es vw hingegangen gesagt ja wir brauchen aber das cockpit mit leds können wir die fernlicht lampe nicht auch orange machen.
Wann war denn die fernlicht lampe lila von welchem.
Früher waren fertig lampen immer oder so dunkelblau oder lila halt.
Blau ja.
Blau dunkelblau nicht so hellblau sondern dunkelblau lila.
Blau ok.
Ja und dann hatte irgendwann v w sich überlegt wir wollen es mal cockpit mit leds drin
wie kriegt jetzt hier von den achtzigern oder neunzigern oder sowas und v wie gesagt gibt aber leider keine blaue led da keine deine idee liebes kraftfahrzeug zulassung samt kümmert bitte auch mit einer orangenen led bauen,
und hat die jahre gekostet bis diese ist nur die nur die anzeige ob dein nicht das entfernt ich draußen wird irgendwelche leute betrifft sondern nur die anzeigen dem cockpit ob der entfernt nicht anders und etwa etwa ein drama bis zum geht no.
Warum haben sie da nicht eine weiße gab es auch nicht.
Gab es auch nicht weil weiße leds sind ja blaue leds die gingen gelben farbstoff ballern und so so in diese richtung.
Wenn's kein blau gab's auch kein weiß.
Also es gibt bestimmt leute im chat nochmal raus finden die berühmter orange fernlicht led von vw damals aber so ist das halt in deutschland wir hatten das schon.
Macht man sich auch dich klar das l,
also ich kann das mal ganz gut erinnern weil das damals genau in diese blinken leidenszeit viel also ich weiß noch zweitausendeins blinken links gemacht,
und in den jahren danach kam led als licht überhaupt erst so richtig auf.
Na weil sie denn anders konnten außer rot oder grün.
Erstens weil sie halt blau konnten und weil sie aber auch den durchbruch in den in den licht stärken geschafft haben so das heißt diese welt der die jetzt irgendwie komplett in led-licht getaucht,
ist also noch nicht vollständig aber das geht ja sehr absehbar dass es eigentlich kaum noch,
andere lichtquellen geben wird so im normalen gebrauch und auch in,
geräten fahrzeugen und irgendwann vielleicht auch straßen licht so gibt's schon genau.
Hier in berlin schon renoviert.
Wird schon renoviert genau also.
In der straße wo sie gerade renoviert haben da ist jetzt draußen erledigt.
Ja und irgendwann ist es einfach gibt es nur noch so und das hat jetzt wie lange gedauert,
keine fünfzehn jahre und schon kann man sich irgendwie nicht mehr daran erinnern wie es früher mal war.
Hat übrigens letzte woche letzte woche einen blinken let's go erlebnis das muss ich ganz kurz ein schmeißen nur weil das thema angeschnitten hast,
ich war letzte woche ja zum meeting in singapur und dort hatten wir unseren social evening im arzt ins visier weil ich durchaus empfehlen kann das wer gerade in singapur ist und er ging,
da gibt es ein sehr schönes arzt und seines museum und da gibt es ein paar leute die haben sehr lustige ausstellungsstücke und was mir am besten gefallen hat war ein raum,
keine ahnung was hat er so sechs mal zehn meter oder so relativ großer raum,
wo im vielleicht sagen wir mal zehn zentimeter oder weniger abstand von der decke,
hing und ein ein ein weg durchgeschlagen war durch diesen raum wo man also durchlaufen konnte,
und diese led ketten waren jetzt nicht einfach nur an sondern die haben dort sozusagen drei d mäßig bilder oder strukturen oder bewegten bewegungen rein projiziert,
die man dann auch noch mit seinem handy abrufen konnte sich sozusagen in so ein licht sturm stellen der vom prinzip aussieht wie so 'n schnee sturm.
Welchen abstand hatten die ketten dann.
Ja so was so zentimeter nur acht neun zehn zentimeter oder sowas.
Also man konnte nicht da drin stehen sondern.
Die haben die haben 'ne schneise also diese ganze raum war erstmal so komplett und haben sie aber eine schneise reingeschlagen die war so vielleicht so achtzig zentimeter breit.
Ah dass du so rein.
Dass man reingehen konnte dann dadurch dass deine ecke drin war konntest du auch an einer,
stehen wurde sozusagen nicht auch das loch vom ausgang gesehen hast,
sondern stand sozusagen mitten in diesem raum von diesem led- ketten,
die dann äh drei d mäßig sowas wie schnee sturm regen alle möglichen anderen so bewegte partikel sozusagen projiziert haben den stand mittendrin
ich habe auch ein video davon gemacht aber es ist natürlich das ist mir da drin stehst noch mit der passenden musik und so das fand ich schon ziemlich basic das war so blinken let's go.
Das wird ja jetzt auch derzeit in china gibt's habe ich absurde sachen gesehen gerade in letzter zeit aus china mit drohnen und leds also das das ist ja.
Mal mehr als mehr als eine mehr als fünf mehr als hundert drohnen und jeder mit einer ordentlichen led-lampen dran in verschiedenen farben kann man lustige sachen mitmachen.
Genau unglaublich schnell und dann halt irgendwie dadurch
total dreidimensional und riesig und in der luft schwebend irgendwie so menschen die so über häuser klettern die halt einfach monumental groß sind und einfach komplett nur aus drohnen bestehen beziehungsweise aus diesen lichtern an diesen drohen,
ich frage immer wieder leute so willst du nochmal blinken lights machen und so ich glaube jetzt noch ist jetzt abgefahren also das.
Diese dinge zu toppen.
Mit dem alten scheiß brauchen wir jetzt irgendwie nicht mehr zu kommen dass es irgendwie durch.
Du kannst in meinem linken letztes mit planeten machen oder so da müssen wir noch ein bisschen.
Gibt es dann ein paar milliarden jahren gibt's das eh.
Vielleicht mal gucken vielleicht kann man dieses video in den chat reinladen oder sowas aber vielleicht gibt's jetzt auch online also ist das fand ich sehr sehr beeindruckend schöne sachen da in diesem museum.
So du hast auch was mit noch erlebt.
Apropos singapur ja auch dort wir hatten ja schon mal berichtet in london kann man ja mit seinem apple pay insbesondere auch mit der uhr oder so einfach mal so öffentliche nahverkehr benutzen indem man das halt einfach so ein lesegerät hält man muss also da nicht sich,
accounts klicken oder
drauf aufladen oder so sondern es geht halt einfach so ein bus rein beim einsteigen macht man einmal so pepe mit seinem telefon oder seiner uhr und beim aussteigen machst du nochmal piepen und dann rechnet das system aus was du für eine strecke gefahren bist und
gib dir den günstigsten tarif dafür ein buch den einfach ab so,
spannend eben ja kann man jetzt sagen tolle zahlungsart thema auch schön finde ich halt eben du musst dir nicht irgendwie muss ich nicht erst registrieren oder sowas wir haben ja in deutschland können wir auch so oder in berlin mit dieser vfb ab oder dvd ab kann man sich auch tickets klicken ab jetzt immer so ein film.
Irgendwie geil das ist wenn du dann dieses ticket kriegst du das einfach so wie diese physische fahrkarte mit den komischen mustern und allem möglichen.
Und mit allen möglichen nämlich den restriktionen wie zum beispiel katja auch in prag,
musst du so ein ding halt gilt denn erst zwei minuten nachdem mit dir geklickt hast,
was echt scheiße dass wenn du sprinten ding runter springst in die u-bahn rein willst du ein ticket klicken das nämlich extra dafür da damit nicht erst dann klickst wenn ihr den controller siehst am ende des
so und also solche spielchen spielen die in london nicht in singapur auch ich bin ein bisschen bus gefahren und u-bahn und sowas einfach mal nur mit der,
rein und wieder raus und.
Du musst schon so ein apple pay vorgang starten.
Geht auch mit google play aber es.
Ja aber du musst explizit sagen ich will jetzt hier was bezahlen.
Noch nicht geht ist du hast ja auf dem apple pay oder bei der uhr kannst ja sagen das bestimmt für bestimmte funktionen dass die nicht bestätigen will zum beispiel für öpnv das geht aber meines wissens nach nur bei den öpnv in den usa die unterstützen,
ob es in london geht weil sie auch nicht also ist jetzt trump land aber.
Okay aber muss machen beim rhein und beim rausgehen und man muss immer wieder mit derselben karte bezahlen.
Christian wenn ich meine uhr bezahle ich bin ja die pkw kunde und wenn ich meine pkw karte dort aktiviert habe sagt mir die db ab immer jetzt ist hier was passiert,
und wenn beim einsteigen hat zu mir gesagt jetzt hat irgendwie singapur hat jetzt null euro bei mir abgebucht,
das heißt sie machen einfach 'ne null euro transaktion wahrscheinlich um zu verifizieren dass meine karte funktioniert aber sowas,
und beim aussteigen äh mache ich nochmal piept dann weißt du ding guckt wo der bus grade ist wo ich ausgestiegen bin und rechnet dann sozusagen den günstigsten tarif aus der auch wirklich günstig ist der ist jetzt nicht,
teurer weil ich ihn touri bin oder sonst irgendwas sondern den günstigsten tarif zwischen einsteigst und aussteigt stelle und den buchen sie mir denn ab.
Aber was passiert wenn du nicht pieps.
Dann wenn du nicht wie ausgibst dann gibt es maximal betracht steht auch drin wird.
Wahrscheinlich wahrscheinlich die tageskarte sein wie es in anderen ländern.
Ne ne ne der wird steht auch drin dann brauchen wir halt eben was sich die maximal strecke ab oder so deswegen steht auch überall drin und wird auch immer angesagt erinnern sich dran beim aussteigen nicht vergessen auch noch auszupacken sonst wird's halt teuer weil wir nicht wissen wer du gefahren bist.
Aber könnten sie die theoretisch also ich weiß in amsterdam haben sie doch dieses system wenn du keine monatskarte hast und du mehrmals am tag fest gucken sie auch ab einem bestimmten zeitpunkt,
für dich jetzt die tageskarte billiger gewesen wäre und geben die dann die tageskarte statt zum beispiel die extra.
Das weiß ich nicht weil ich bin nicht so viel an einem tag gefahren aber soweit gibt's auch es gibt ja auch zum beispiel andere dinge mit kappungsgrenze zum beispiel in sydney gibt's ein tarif am sonntag,
wenn du wenn du mehr als zwei dollar also australische dollar verfahren hast dann zahlst du auch nicht mehr und das müssen sie dann auch irgendwie tracken und sagen okay du hast jetzt die zwei dollar rum der rest jetzt umsonst für dich oder sowas,
aber ich finde das musste sagen jetzt sehr angenehm also diese nicht,
von irgendwelchen absolut auf meinem telefon für alle möglichen länder und städte und tralala welche verkehrsarten drauf wo ich meine kreditkarte registriert habe und.
Es ist so ein kramer.
Das muss ich wirklich sagen wenn sie jetzt noch hinkriegen auch in anderen ländern mitzumachen anderen ländern von den usa dazu zu machen dass du jetzt
die apple uhr gar nicht mehr nach aktivieren was wird jetzt nicht so das problem ist den doppel kriegt,
kriegt jeder noch hin aber das auch noch so zu machen dass man eben sagt für öpnv wirklich nur noch so bitz dann finde ich das durchaus okay ja übrigens jetzt wieder der disco klammer ja,
natürlich tracking potenzial und hin und her und hast aber sowieso bei all diesen affect basierten system für welche fahrscheine.
Solange kamera da im fahrzeug ist und deine visage sieht aber ich habe jetzt auch ein paar übrigens.
Auf deinem laptop hältst du mit deinem laptop dann an.
Ne ich habe jetzt ich habe jetzt auch apple pay auf telefon uhr nur wenige jahre später wenn ich jetzt auch.
Weil deine bank jetzt auch mitspielen.
Genau weil die mein eine bank die die bar ing irgendwie war das auch mal beschlossen hat einzuführen,
ja ich bin jetzt mit euch in der zukunft ich hab's jetzt was ihr bestimmt so zehn mal benutzt und bei jedem mal gut jedes mal gut.
Wenn's nur ich habe ja schon in vielen länder genutzt und es gibt bestimmte länder da
beschafft ich mir einfach kein bargeld mehr singapur zum beispiel habe ich genau nichts in bargeld ausgegeben ich habe nur einmal bargeld bekommen weil die luft dann sagt mein gepäck den tag zu spät abgeliefert und da meinte.
Das ist.
Un auf unaufgefordert mit hundertfünfzig singapur dollar an die hand zu drücken in bar ich so was mach ich jetzt damit so.
Ich habe in den letzten achtzehn monaten war ich,
drei oder vier drei drei drei mal in ok,
kein einzigen schein ich habe nicht hund benutzt.
Und die.
Ohne probleme.
Bei mir im camp hast halt ganz klar sehen wer kommt aus england wer aus dem rest von europa weil die ganzen wenigen stände die nur
bargeld angenommen haben die hatten halt kaum kunden weil natürlich alle die irgendwie dahin gekommen sind hey ich will kein geld braucht hier wo kann ich mit karte bezahlen.
Wie gesagt kanada singapur habe ich jetzt alles gemacht in kanada bin ich einmal bei uns im laden aufgelaufen weil ich wollte nun stickers bar haben wir gesagt nee das mache ich nicht weil mein kreditkarten
mir sagt okay dann war halt ein snickers bar ist auch besser für mein blutzucker aber ansonsten ist es auch kein problem und in in singapur sowieso nicht,
also es es entwickelt sich.
Da ist schweden immer wieder spannend.
Will ja auch die sparkasse noch noch in diesem jahr apple pay einführen,
ja sie haben auch schon gedroht dass ich dann wieder mein mandant system wieder ändern muss damit ich das irgendwie mache,
immer ja also als als titan also ob der weg der taten irgendwie entscheidend wäre dafür,
das da werde ich mir glaube ich nochmal was husten aber ansonsten kannst du auch nochmal meine kommentare zum nachschlagen falls du noch auf der suche nach der zukunft bist.
Erstmal erstmal bin ich ganz gut versorgt ich habe drei unterschiedliche bank accounts und mein traditionelles traditionell von allen bei der berliner volksbank der wird auch,
angeblich nächstes jahr anfang nächstes jahr.
Muss jetzt nicht nur apple pay sein es geht auch alles mit google play sieht auch genauso aus und funktioniert auch genauso und hin und her ne wollte ich nur sagen das ist.
Für unsere höre die vielleicht google pay haben.
Ja das.
Alle banken die jetzt irgendwie bei apple paten die langsam auf die bremse getreten hat die sind bei mir entweder rausgeflogen oder auf platz zwei meiner aktivität zurückgefallen also sie haben,
ich glaube dass hier wirklich 'ne 'ne menge neue kunden gewonnen wurden durch apple und viele kunden verloren,
sie wollen es nicht wahrhaben und jetzt habt ihr es war,
ja das einfach so sinnvoll und vor allem dann dann dann dann gibt's auch die banken die sparkasse so dann geben sie irgendeine neue karte so 'ne karte,
und schalten dann für beträge bis fünfundzwanzig euro einfach die pin aus,
die kannst ja einfach so irgendwo lang wedeln und dann bezahlst du da und damit es halt einfach ist ja schalten sie halt einfach die security aus.
Und geben wir dann aber gleichzeitig noch die die aluhut schutzhülle mit.
Ja und vor allem terrorisieren sich dann wenn du dann zu hause in deinem geschützten bereich bist aber nicht irgendwelche leute mit geld karten lesern da hinten an der tasche rum formel könnt da muss man irgendwie acht tage mit metallen logistik verbringen ja also,
da drehen sie total durch aber so irgendwie dann so ja übrigens hier jetzt einfacher ohne security,
ah geiles feature kann ich das auch abschalten und so.
Ja also zum beispiel die berliner volksbank hat ist paddy volt nicht also ist der da ist der liefert eingeben für.
Jeden betrag okay.
Auf der karte,
wenn ich prinzipiell aber auch genauso sinnvoll also wir hatten es ja hier schon vielfach zitiert die sobald als die ersten karten damit rauskam gab's ja gleich dieses video davon den russen in der u-bahn mit den terminals und abkassieren also,
wenn man will man ja nicht und vor allen dingen dieses
fehlende feedback also das das ist ja wirklich das was bei diesem apple pets schon sehr schön ist weil du hast ja nicht nur sofort da so ein feedback und interaktion mit ranhalten sondern du kannst dann hinterher auch noch gucken wo wartet und wieviel war das.
Und so und so so unscharf.
Genau.
Aber apple solltet ihr mir zuhören was ja nicht machen aber bitte bitte bitte ich muss meine karten benennen könnt geht so nicht weiter ich kann meine karten nicht an hat denn nur mal auseinanderhalten nein nein.
Mal probieren wie dachte das ging einmal.
Nee geht nicht kannst diesen dingern in deiner wallet die tauchen da alle nur auf mit einem eigenen,
deines ausgeben instituts wenn du aber von dem ausgeben institut sechs karten hast sind die halt alle gleich aus und die einzige unterscheidung die du hast die letzten vier ziffern.
Wird übrigens dynamisch abgerichtet hat mich sehr beeindruckt als ich mal von von meiner bank der einen bank mal eine neue physische,
zugeschickt habe die ein anderes aussehen hatte
die habe ich die natürlich aktivieren müssen wie man all solche kreditkarten also ami karten oder sowas dann eben auch aktivieren muss ich aktiviere die und in dem moment macht mein telefon bling bling was meinst du mitbringen und dann hab ich erst geguckt,
guck in meiner wallet nach denn auch,
die farbe und das aussehen meiner karte in meiner schon bestehende karte sozusagen geändert sich auf das neue design der neuen gerade aktiviert hat.
Future.
Der future.
Jetzt.
Ja aber du warst gerade hier so bei bei sparkassen tralala und wilde tannen organ und hin und her und die bauen ja auch gerne so detox ein ne ist auch sehr toll finde,
bringt mich auf ein thema wo ich ganz kurz nochmal abwenden wollt darf ich nochmal ganz kurz bevor wir alle schlafen gehen so deutsche it,
ist ja dafür bekannt besonders nutzer freundlich sein wir reden jetzt mal wieder über sowas wie wlan benutze das nicht aber ich bin neulich mal wieder in die verlegenheit gekommen weil ich.
Uns kein wlan.
Ich bin in deutschland weil wir hotel wlan ohnehin auf die ketten ging neulich bin ich aber nochmal so ein bisschen,
angetriggert wurden da war ich nämlich in einem hotel am tegernsee,
einen größeren und da haben die wurm benutzen sie unser super geiles wlan das überhaupt das beste wlan das überhaupt draußen ist mal sehen wie geil so ist,
und die klicke dadrauf und denke so verarschen könnt ihr mich alleine also erstmal war die bandbreite für 'n arsch denn sperren sie wieder ports,
weil wenn wenn schon wlan scheiße ist dann muss man wissen muss man wissen noch die user gängeln,
ja also ich weiß auch nicht wer sich immer noch erlaubt in zweitausendneunzehn zu entscheiden was internet ist und was nicht kurzer tipp,
internet ist nicht nur hart ps auch wenn facebook und google gerne so mögen aber es gibt vielleicht auch noch.
P n benutzen oder da oder sowas ja und ihr könnt mal aufhören nach gutdünken porz zu sperren ihr penner,
aber dann wieder auf so der klassiker ich bin auf dieser reise weil vorher in tschechien da gibt's halt einfach so ein wlan er wusste dich ein kein portal kann nix alles schön deutschland müssen natürlich die langsames wlan auch noch ein portal haben,
damit es so richtig spaß macht macht man auch noch da werden ja dann sozusagen alle der gesamte verkehr abgefangen bevor du sozusagen überhaupt das ding benutzen kannst,
wird auch harte ps verkehr abgefangen er wird nicht einfach nur blockiert sondern es wird natürlich von ihnen umgelenkt der dann irgendein scheiß zertifikat
produziert woraufhin erstmal alle apps auf meinen geräten mein betrug jetzt eine falsche satt wie gratis ja ja interesse hättet jemand dein mein kalender geht nicht und mein nix
cloud schreibt mich an und dran überhaupt also verstehen ich werd in zweitausendneunzehn immer noch nicht kapiert hat dass man hat die fdp ist nicht interessenten kann jedenfalls nicht als doof bubi
hört auf mit der scheiße wenn das unbedingt blockieren müsst schämt euch aber macht es aber p s abfangen und um lenken geht einfach mal gar nicht.
Aber dann kommt natürlich der nächste knaller weil wie ich schon sagte wenn es schon langsam ist muss man wissen noch die user gänge,
jetzt frag euch mal ihr baut ja nicht so häufig netze ne sondern kann jetzt mal so fragen ihr habt aber so ein bisschen menschenverstand,
nehmen wir an ihr habt jetzt mal so ein,
ihr baut jetzt mal eine tolle wlan für ein hotel und ihr habt euch mal 'n gigabit ablenken geklickt weil ihr habt jetzt ein hotel mit brauner zimmern dachte euch okay klicken wir mal beim vodafone oder so mal so 'n gigabit link kann man inzwischen auch sich leisten in deutschland,
wie geht es denn jetzt mit der bandbreite um dieser dieser kriegt wie würdest du das machen.
Währenddessen was der.
Es einschalten auf dem grund.
Was heißt das jetzt konkret jetzt mal keine technischen tanz sondern wie würdest du das rein von von der denkt logik her machen.
Dynamisch anhand dessen was.
Du hast ein hotel mit fünfhundert zimmern.
Genau dessen was für wie viele leute gerade aktiv drauf sind weil du kannst ja nicht davon ausgehen dass du immer mal fünfhundert zimmer fünfhundert leute irgendwie gerade gleichzeitig irgendwie viel dinge machen oder überhaupt grad da sind im hotel.
Also du wirst jetzt sagen.
Ich weiß nicht warum man jetzt überhaupt ne warum sollte man denn überhaupt beschränken erstmal.
Ne ich würde es ich würde ja das ist die eine sache aber ich mein wenn du dann wieder gerechtigkeit herstellen willst.
Also gerechtigkeit ist ein gutes wort.
Weil wenn du gerechtigkeit herstellen willst und du hast halt wirklich vielleicht dieses ok sind wir wirklich alle fünfhundert da bei einer guckt netflix und alle anderen wollten vielleicht wirklich nur kurz e-mails checken oder so würd ich schon sagen so okay irgendwo muss es vielleicht eine.
Willst du mit einer netflix.
Und die die bandbreite wäre aufgebraucht und gehen wir mal davon aus irgendwas du hast irgendetwas.
Setzen bis jetzt kleines hotel auf dem land hast nur fünfzig du hast jetzt keine ahnung zwanzig zimmer.
Also ich würde halt schon versuchen wollen natürlich allen irgendwie einen äquivalent des internet bereitzustellen wenn sie gerade alle zeit gleich online sind.
Okay gegen vorschläge.
Ich muss zugeben dass ich das noch nicht unbedingt jetzt so vollständig durchdacht habe aber was ja immer wieder total sagt zum beispiel auch in der bahn,
dass sie dann immer sagen so ja jetzt hast du so und so viel megabyte runtergeladen ab jetzt gibt's das alles nur noch langsam.
Das meine ich damit auf jeden fall nicht aber das ist richtig assist.
User gängelung gängelung.
Führt aber dann dazu dass sozusagen der der anschluss für mich komplett unbenutzt bar wird so weil ich einfach dann gar nicht mehr das tun kann während,
wenn ich einmal schnell über,
diese datei hätte runterladen könnt dann wäre es auch nach einer minute vorbei gewesen.
Aber wenn das alles so sagen.
So so war ich eine hall so muss ich eine halbe stunde leiden und kommen nie so richtig ans ziel kommen dann anziehen ich bin an dem bahnhof das ist dann die halbe stunde halt verloren hätte sich mit seiner datei hätte arbeiten können.
Gut aber letztes vorschlag ist sozusagen das du sagst wir haben eine verfügbare bandbreite und die teile jetzt fair auf alle leute die sie gerade haben wollen auf.
Ja genau also ich meine.
Das heißt wenn jetzt ein süßer nur hast.
Genau ich bin times beispiel ganz interessant.
Um vier in dem hotel alle penn bis auf den einen.
Dem würde ich alles geben natürlich.
Aber es hat noch nicht alle denselben bedarf.
Nee aber ich finde dein das was uns gerade gesagt hat war ja es ist grad nur eine online und dem würde ich natürlich alles geben weil warum sollte ich ihnen trotzdem aber dein beispiel ist interessant wenn du sagst hey ich brauch eigentlich nur kurz diese datei und.
Ich brauche jetzt einfach mal schnell ich brauche es.
Genau du brauchst ihn mal fix aber was ist wenn du damit jemanden wenn wenn ich dir das geben würde ich verhindere damit dass jemand eine e-mail überhaupt abschicken kann das überhaupt abgeschickt.
Es sogar ermöglichen weil ich werde sofort.
Genau du bist aber in einer minute erst weg und wenn du jetzt einen zeitgleich.
Eine minute später.
Finde ich nicht woher.
Woher weiß das system dass du das nur eine minute braucht.
Genau also das ist ja.
Ich weiß es nicht muss man halt schauen wie man das irgendwie eine brautpaare policy ablegt mit so nach dem motto wenn du voll dass also wenn du das netz oder was auch immer gerade vom netz ist jetzt,
zu hundert prozent was auch immer hundert prozent in dem moment ist also dein ich mein anteil zu hundert prozent oder zu hundertfünfzig prozent nutze dass ich das dann vielleicht nur,
für zehn minuten tun darf.
Aber dann kommt der tim und sagt meine datei ist leider so groß dass ich elf minuten dafür brauche.
Es hängt so ein bisschen davon ab was man für also wie gesagt.
Die frage ist außerdem was passiert mit dem typen der auf dem sitz hinter dir sitzt und auch just gerade jetzt sein druck box ding plan will aber wie gehst du mit der verfügbare bandbreite um,
sagst du designs keine netze das sozusagen dein dein normaler menschenverstand dass du sagst wir nehmen etwa das und teil nicht fair aufwärts gerade braucht.
Also für mich war es der faire ansatz im netz weil wenn ressourcenknappheit besteht.
Tim funktionieren wenn du alleine im zug bist kannst du die bandbreite benutzen wenn der typ hinter dir auch gerade sein druckpunkt verladen will dann teilt euch die.
Und wenn du diese diese diesen aspekt hast du hast eigentlich nur eine datei die du mal schnell runterladen willst kommst aber in den konflikt rein eine zweite person
muss vielleicht auch etwas verschicken was wesentlich kleiner ist dann würde ich natürlich sagen jo ich gebe dir die du nur kurz was verschicken willst,
kurz die priorität du bist schnell weg und damit hat tim eigentlich einen kleineren eine kleinere einbußen von der zeit her würde ich vermuten,
als würdet ihr zum beispiel fünfzig prozent des netzes.
Immer immer die maximale verfügbare bandbreite auch allen zur verfügung stellen also jeder muss sozusagen auch das ja also was.
Dein bein menschenverstand darf dir verraten dass das das durchaus unterschreibe so war ich auch meine netze so bauen aber deutsche it leute keine wlan.
Shit.
Die bauen das so dass sie einfach sagen moment wir haben zwar hier in gigabit ab link aber wir sorgen dafür und zwar mit der begründung na damit damit jeder was davon abkriegt limitieren wir dich einfach,
drei megawatt fünf.
Ja na wie in der bahn halt.
Immer egal ob jemand anders netz nutzt oder nicht sondern so zack,
ist genauso wie wenn du sagst so kommst du aus der wüste und möchtest gerne steht denn das ist ein das ist ein brunnen und möchtest gerne daraus trinken und da steht ein typ der drückt den fingerhut in die hand sagt,
hier viel spaß.
Jeder nur ein kreuz.
Jeder nur ein fingerhut dann sagst du aber hier ist ja sonst keiner da außer mir ja es scheißegal du trinkst nur mit dem fingerhut so ähm,
geht das nicht anders doch,
der mechanismus dafür heißt fair curling der macht nämlich genau das was ihr sagt nämlich den man teilt die verfügbare bandbreite auf auf die leute die jetzt grade haben wollen
das kann fritz
also den code dafür gibt es schon seit zwanzig jahren und der fritz box machte von hause aus zum beispiel selbst eine fritz box aber diese ganzen tollen it leute hier in deutschland mit ihrem land computer oder wie auch immer die sagen wir müssen jetzt hier mit portal und unser gängelung oder so
die machen das immer so dass die standard installation dass er dir irgendwelche absurde brandbreite da rein tun auf die du genau los limitiert wirst,
und das finde ich echt ist einfach so so zum kotzen also abgesehen,
portal geschichte aber die habe ich jetzt schon ein paar mal gesehen und ich weiß echt nicht wo lassen die leute ihren menschenverstand.
Ich glaube du denkst ja schon zu anspruchsvoll,
die denken gar nicht so weit die sagen ja internet das müssen wir jetzt wahrscheinlich auf den zettel schreiben damit die leute noch zu uns kommen ja mach mal dann stellt er immer so 'ne kiste hin und dann wird es drei die.
Eben nicht eben nicht wenn sie eine fritz box hinstellen würdet würdet ja geil sondern sie klicken extra rein dass wir sagen pro user nur jeder nur ein kreuz jeder nur ein mega.
Pass auf dann stell dir bestimmt so ein unternehmen so ein mittelständisches deutsches als unternehmen was so schon fünf andere hotels ausgestattet hat und dann denken sie so ja das muss ja gut sein dann installieren das und dann lassen wir das einfach die nächsten zehn jahre so stehen und.
Hotel leute ich habe gesagt genau diese kleinen unternehmen diese penner diese möchte gern it for this ja die genau diese die würde ich den würde ich gerne mal dann nachts im dunkeln begegnen das ist wirklich.
Mit deinem.
Beim verrotten plastik roter den die ihn so lange um die ohren hauen,
bis ihnen wie sie in die lage kommst aus den ohren bluten das geht mir echt so oft die ketten dieser scheiß vor allen dingen weil es wieder deswegen habe ich extra die frage stellt weil es wieder jeden menschenverstand ist jeder mensch den du fragst der damit nichts zu tun hat sagt ja klar wir teilen den kuchen auf
auf die leute die gerade an der party teilnehmen nein nein jeder nur ein stück,
also lastet bitte sein wenn hier leute dazu hören oder so ihr könnt euch auch gerne wer jetzt weiß welches hotel am tegernsee meine ich sag jetzt den namen nicht aber.
Welches nicht.
Es gibt da leute diese die bestimmt sich da angesprochen führen ich sage euch könnte man diesen hotel management auslachen und er möchte mal bitte ganz ganz dringend seine i bude mal mit hohen bogen aus dem fenster schmeißen
vor allen dingen soll er nicht damit werben dass er das geilste will an der welt hat es einfach nur lächerlich damit ein oder zweistelligen mega bezahlen zu kommen ich schick da gerne mal speed hin wo drei und vierstelligen mega bezahlen drauf sind also das soweit wo man bitte nicht mehr hören in zweitausendneunzehn.
Vielen dank.
Macht es an oder kauft euch fritz boxen.
So das machen wir jetzt ja auch beim podcast.
Ich gehe da nur ein bett.
Alle alle alle durften jetzt hören was sie hören wollen alarm alarm das.
Also von uns jedenfalls gesehen.
Alle anders bekommen was sie wollten.
Hi wir haben gar nicht über den saft gesprochen.
Und dann wollte keiner wollte keine wollte keiner haben von daher gibt es auch nicht und das.
Morgen wieder apple in meinen saft der.
Einen letzten kommentar.
Nein nein nein nein nein.
Nein nein nein nein nein nein nein.
Du kannst ja kommentare machen wir fahren aber schon eine schleife an.
Ich bin ja selten fan boy aber ich bin seit einigen wochen fan von einer dame die heißt ja sünder adorn ihr dürft die googeln wer es nicht weiß wer es ist.
Mann das ist die ministerpräsidentin aus neuseeland und wenn du da jetzt erst fanbike bist,
da habe ich schon länger ein foto von dir auf meinem schreien mit kerzen.
Ich würde sagen spätestens seitdem einmal klar.
Die rede eigentlich mal angehört die sie da gehalten hat.
Ja
hab ich ich hab mir auch jedes interview mit steve angehört und irgendwie auch sonst was ihr alles so von sich gibt weil es alles ziemlich klug was sie von sich gibt und die ist halt einfach geil warum bist du jetzt gerade von ihr fan.
Keine ahnung die da ging neulich ging neulich ein youtube-video rum.
Macht die schleife an.
Da ging neulich ein youtube-video rum wo sie gesagt haben liste doch mal in zwei minuten auf warte so getrieben hast in den zwei jahren äh regierungszeit.
Ah ja genau das äh.
Ganz interessant sie hat es nicht geschafft sie ratter ziemlich aber sie hat es nicht geschafft in zwei minuten fand ich schon mal ganz okay.
Ja die das fiel mir schon auf als irgendwie antritt antrat weil das erste was er gemacht hat war ja dann irgendwie baby zeit so also es ist sozusagen gleich nachdem sie ministerpräsidentin geworden bekommen also ja sorry ich muss jetzt erstmal kurz.
Unveränderten man stelle sich das mal vor damals jedenfalls.
Zeichen und wunder geschehen aber nicht mehr heute.
Und nicht hier leider.
In deutschland.
Gar nicht in deutschland.
Kommen wir denn dahin dann haben wir noch nie so gemacht.
Genau so leute tschüss vielen dank fürs zuhören bis bald zwei wochen geht's weiter ciao.
Gute nacht.